question: 현재 회사의 IFRS17 회계결산시스템 컨설팅 용역업무를 수행중인 A회계법인이 모회사의 외부감사인으로 지정되는 경우, 공인회계사법 제24조에 따른 직무제한에 해당되는 것인지  수행중인 용역업무를 수개의 과제로 분리하여 일부 과제를 제3의 법인으로 이관하여 계속 수행하는 경우 직무제한에 해당하는지 여부 
answer: A회계법인이 수행하고 있는 IFRS17 회계결산시스템 컨설팅 업무는 공인회계사법 제21조제2항제3호에 따른 재무정보체계 구축업무로 판단되며, A회계법인이 모회사의 외부감사인으로 지정되는 경우 직무제한 해당하는 것으로 판단됨.  해당 용역업무를 수개의 하위 업무로 분리하여, 일부를 제3의 법인으로 이관하여 계속 이행하는 것이 직무제한에 해당하는지에 대해서는 제출한 자료만으로 판단하기 어려움. 
 「공인회계사법」 제21조제2항은 외부감사인의 독립성 확보를 위해 회계법인이 특정회사의 재무자료 작성이나 재무정보체계를 구축하는 등의 업무를 수행중인 경우, 해당 회사에 대하여 감사업무를 수행하지 못하도록 제한(모회사에 대한 외부감사 업무를 수행하는 회계법인은 그 자회사에 대하여도 동일하게 업무 관련 제한이 적용).  A회계법인이 수행중인 IFRS17 회계결산시스템 컨설팅은 제21조제2항제3호에 해당하는 것으로 판단됨.  해당 용역을 수개의 업무로 분리하여 일부를 제3의 법인이 수행하는 것이 직무제한에 해당하는지에 대해서는 분리된 개별 업무의 세부 내용이 재무정보체계의 구축 및 운영 업무에 해당하는지 여부, 업무의 분리 가능성 및 그 정도, 개별 업무를 수행하는 법인들의 업무 비중 및 상호간의 관련성 등을 종합적으로 고려하여 판단해야 할 사항으로, 단순히 업무를 수개의 단위로 분리하여 별도의 업체에서 수행한다는 사실 만으로 직무제한에 해당하지 않는다고 판단할 수 없음. 
filename:211208 법령해석회신문(210423)(직무제한 여부).hwp
