question:□ 기 회신 비조치의견서 ‘건설기계 등의 일반보험으로의 인수 가능 여부’의 내용*과 관련하여, 일반손해보험으로 자동차 사고 위험을 인수 할 수 있는지 여부    * 건설기계 등의 분손 사고시 수리비를 보상하는 것은 자동차보험의 정형화된 담보로 볼 수 있으므로 특별한 사정이 없는 한 자동차보험으로 인수할 필요(일련번호 170017, ’17.3.30. 회신) 
answer:□자동차보험 가입이 거절되거나 자동차보험의 정형화된 담보로 손해를 보상 받을 수 없는 경우 등 자동차보험으로 인수할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에 한하여 일반손해보험으로 인수 
□ 기 회신된 비조치의견서에 따라 자동차 사고로 인한 손해를 보상하는 정형화된 담보는 자동차보험으로 인수할 필요가 있으나   ◦ 인수거절로 자동차보험 가입이 불가능하거나 정형화된 담보로 위험보장을 받을 수 없는 경우 등 자동차보험의 보장사각지대(Gray Zone)에 해당하는 위험은 일반손해보험으로 인수하도록 하여    - 보험가입자가 자동차사고로 인한 경제적 손실을 보상받도록 하는 것이 기업 경영활동 지원 측면에서 바람직  ◦ 다만, 일반손해보험과 자동차보험의 중복가입 문제, 자동차보험 인수 거절 증가 등 국민생활에 미칠 수 있는 영향을 고려하여 불가피한 경우에만 제한적으로 인수   ※ ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣ 제5조의3(직권에 의한 법령해석·비조치의견서 제시)① 2. 법령등의 제정 또는 개정에 따라 동일한 내용의 질의가 반복적으로 제기되는 등 금융당국의 입장을 명확히 표명할 필요가 있는 경우 3. 이미 회신한  법령해석 간 및 비조치의견서 간, 또는 법령해석과 비조치의견서 간 회신내용이 다를 경우 
filename:_(발송)210121_1 비조치의견서(손보협회).hwp
