question: □「금융소비자보호에관한법률(이하“금소법”)」 하위법령(감독규정 등)이 ‘21.3.17. 금융위 의결을 통해 확정되었으나, ‘21.3.25. 금소법 시행일 전에 모든 보험상품의 약관에 반영하기는 어려운 실정임  □ 보험약관에 금소법령 내용이 기재되지 않을 경우, 예상치 못한 사정으로 보험업법 및 보험업감독규정상 기초서류 작성‧변경원칙(보험업법 제128의3) 위반 소지가 발생하는 바, 이에 대해 일정기간 비조치를 요청 
answer:  □ 금소법 제정시 예상하지 못한 불가피한 상황, 금소법 시행 후 6개월간 제도 안착 중심 감독 예정인 점, 금소법령 등이 내용상 완비되지 않은 시점에서 보험약관 반영시 불완전한 약관으로 인한 소비자 혼란 우려 등을 감안하여,    ① 금소법을 준수하고 ② 보험가입자에게 금소법 시행으로 인해 도입‧변경되는 내용을 안내문 제공 등을 통해 설명하며 ③ 보험약관 미반영으로 인해 보험소비자와 다툼이 생긴 경우 소비자에게 유리한 사항으로 적용할 것을 전제로,     금소법 시행일(‘21.3.25.)로부터 최대 6개월 간, 금소법령 내용이 보험약관에 반영되지 못하더라도 비조치할 예정. 단, 보험약관에 반영할 여건이 조성된 때에는 6개월 기간이 도과하기 전이라도 충실히 반영할 것. 
 □「법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙」제4조(비조치의견서 요청대상) 2. 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용 여부가 불명확한 경우 
filename:_(붙임)_비조치의견서.hwp
