question:□ 증권사가 매입확약을 통해 기 지급보증한 유동화증권을 매입하여 일시적으로 보유하게 되는 경우, 순자본비율 산정시 해당 유동화증권에 적용되는 위험값 산정기준    *법령해석(220234, ’22.11.9.): 부동산PF 관련 SPC에 대하여 지급보증을 한 증권사가 동 SPC가 발행한 유동화증권이 차환발행되지 않아, 이를 매입하는 경우에는 자본시장법 시행령 제183조 제1항을 위반한다고 볼 수 없음 □ 아울러, 최근과 같이 단기자금시장 경색 등 급격한 시장환경 변화로 인해 매입보장약정, 매입확약을 제공한 증권을 일시적으로 보유한 후 그 보유기간이 길어지는 경우 동 위험값을 계속 적용할 수 있는지 여부 
answer:□아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
□ 증권사가 매입확약을 제공한 증권을 일시적으로 보유하게 되는 경우 동 보유증권에 대한 위험값은 32%를 적용합니다. 다만, 기초자산의 기한의 이익이 상실된 경우 등에는 자기자본에서 차감하여야 합니다. □ 또한, 최근 단기자금시장 경색 등 급격한 경제여건의 변화 및 금리 급등 등 시장 변동성이 확대되는 점 등을 감안하여  ◦증권사가 매입보장약정, 매입확약을 제공한 증권의 보유기간이 길어지는 경우에도 이를 일시적으로 보유한 것으로 보아 해당 증권에 대해 관련 위험값을 적용*할 수 있습니다. 다만, 이는 2022년 11월 9일부터 2023년 6월 30일까지 취득한 유동화증권의 만기까지 한시적으로 적용하며, 해당 유동화증권의 만기가 2023년 8월 1일 이후 도래하는 경우에는 적용하지 아니합니다.  * 매입보장약정: 금융투자업규정시행세칙 별표5 26. 나.에 따른 위험값 적용      매입확약: 위험값 32% 적용 
filename:_(붙임) 비조치의견서 회신문.hwp
