question:□ 시장상황이 급격하게 변동하는 상황에서 투자자 신용공여 담보유지비율 및 임의상환과 관련된 다음 규정을 예외 적용하는 것이 가능한지 여부  ㅇ 투자매매업자‧투자중개업자는 신용공여금액에 대한 담보 평가금액의 비율이 투자매매업자‧투자중개업자가 정한 담보유지비율에 미달할 경우 지체 없이 투자자에게 추가담보의 납부를 요구해야 함(｢금융투자업규정｣ 제4-25조제3항)  ㅇ 투자매매업자‧투자중개업자는 투자자가 담보를 추가로 납입하지 않을 경우 담보증권 등을 임의처분하여 투자자의 채무변제에 충당 가능(｢금융투자업규정｣ 제4-28조제1항제2호)  ㅇ 투자매매업자‧투자중개업자는 투자자와 사전에 합의하고 시세의 급격한 변동 등으로 인해 채권회수가 현저히 위험하다고 판단되는 경우에는 투자자에게 담보의 추가납부를 요구하지 않거나 추가로 담보를 징구하지 아니하고 담보증권 등을 임의처분 할 수 있음(｢금융투자업규정｣ 제4-28조제2항 전단) 
answer:□ 아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
□ 시장상황이 급격하게 변동하는 상황에서 과도한 반대매매로 인한 시장 불안 및 투자자 부담 가중을 완화하기 위하여 6개월간(’20.3.16~’20.9.15) 신용공여 담보유지비율 규제에 대한 다음과 같은 특례를 부여하겠습니다.  ㅇ ｢금융투자업규정｣ 제4-25조제3항을 예외 적용하여 신용공여금액에 대한 담보 평가금액의 비율이 투자매매업자 또는 투자중개업자가 정한 담보유지비율에 미달하더라도 투자자에게 추가담보의 납부를 요구하지 않을 수 있음  ㅇ 同 규정 제4-28조제1항제2호를 예외 적용하여 투자자가 담보를 추가로 납입하지 않더라도 담보증권 등을 임의로 처분하지 않을 수 있음  ㅇ 同 규정 제4-28조제2항 전단을 예외 적용하여 투자자와 사전에 합의하고 시세의 급격한 변동 등으로 인해 채권회수가 현저히 위험하다고 판단되는 경우라도 담보증권 등을 임의로 처분하지 않을 수 있음  ㅇ 다만, 투자자 피해 방지를 위해 투자매매업자‧투자중개업자는 담보비율 및 임의상환방법 변경에 관한 사전 안내 및 협의가 필요 □ ｢금융투자업규정｣ 제4-25조제3항에 따라 투자매매업자 또는 투자중개업자는 담보유지비율을 자율적으로 정할 수 있으며, 同 담보유지비율을 신용공여금액의 140% 이상으로 설정해야 하는 것은 아닙니다. 
filename:_(붙임) 비조치의견서 요청에 대한 회신_일련번호 200020_F.hwp
