question:□ 서버에 직접 접속하는 단말기와 내부 업무용 단말기는 별도의 전용선을 이용하여야 하는지 
answer:□ 아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기(이하 ‘전산센터 단말기’)에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다. (전자금융감독규정 제15조 제1항 제5호),   ◦ 문의하신 내용만으로는 귀사의 네트워크 구성을 정확히 파악할 수 없으나, 전산센터 단말기와 내부 업무용 단말기의 회선을 분리해야 하는 의무는 없습니다.   ◦ 다만, 전산센터 단말기는 내부업무용 단말기와 물리적으로 별도의 단말기를 사용하여야 하므로, 단말기에 연결하는 네트워크 케이블은 분리되어야 할 것으로 판단됩니다. 또한 전산센터 단말기는 인터넷용 단말기와 인터넷 회선을 공유할 수 없으며, 내부업무용 단말기 등을 통하여 외부망과 연결 되지 않아야 된다는 점을 유의하시기 바랍니다.  
filename:_200108_비조치의견서 회신.hwp
