question:□코로나19로 인해 입국이 불가한 해외 엔지니어가 회사가 설치한 전용VDI에 원격접속하여 기술지원하는 것이 망분리 규정 위반인지 여부 
answer:□ 문의하신 내용은 비조치 대상으로 판단됩니다. 
□ 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템은 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 하나,(전자금융감독규정 제15조 제1항 제5호)  ◦ 장애, 재해 등의 긴급한 상황에서 업무를 지속하기 위해 비상대책에 따라 정보처리시스템으로 원격접속을 할 수 있습니다.(전자금융감독규정시행세칙 제2조의2 제2항 제3호)  □ 귀사에서 문의하신 해외 엔지지어의 원격 접속은 코로나19 상황에서 업무를 지속하기 위한 불가피한 조치라고 판단됩니다. ◦ 위험 평가 실시, 망분리 대체정보보호통제 적용, 정보보호 위원회 실시 등 망분리 적용 예외 절차를 준수하시고, (전자금융감독규정시행세칙 제2조의2 제3항)  ◦ 또한 미인가 접근, 정보유출 등 보안사고를 예방하기 위하여 이중인증 적용, 원격접속 요청에 대한 승인 절차, 원격접속 기록 관리 및 모니터링, 목적에 맞는 최소한의 시스템만 접속할 수 있도록 접근 통제를 적용하시고, VDI 외부로 자료 송수신 차단 등의 보안 대책을 적용하시기 바랍니다. 
filename:_200085_비조치의견서 회신.hwp
