question: □ ’19.7.1. 유사투자자문업 감독강화를 위한 자본시장법령 개정 시행으로 유사투자자문업자 교육이 의무화
(자본시장법 §101, 자본시장법 부칙§3, 금융투자업규정§4-80의2)   ◦신규로 유사투자자문업을 영위하려는 경우 유사투자자문업 영업신고 前 1년 이내, 기존에 유사투자자문업을 영위하던 자(’19.7.1. 前 신고)의 경우 ’20.6.30.까지 금융투자협회에서 주관하는 집합교육을 이수해야 함   ◦기한 내 집합교육을 이수하지 않은 경우, 유사투자자문업 영업신고 불수리(신규업자) 또는 직권말소(기존업자) 대상에 포함됨  □ 그러나 코로나19 감염 우려로 인해 유사투자자문업자에 대한 ‘집합교육’ 운영이 어려워짐에 따라 교육을 주관하는 금융투자협회에서 의무교육을 온라인 과정으로 운영할 수 있도록 허용해 줄 것을 요청 
answer: □코로나19 감염 우려로 다수 인원이 밀집하는 ‘집합교육’을 운영하기 곤란하므로, ‘온라인 방식’의 교육 이수를 인정할 필요   ◦금융투자협회에서 실시하는 유사투자자문업자 온라인 교육 과정을 이수한 경우, ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제101조제7항에 따라 유사투자자문업의 영위에 필요한 교육을 받은 것으로 간주하여 집합교육 미이수로 인한 신고 불수리 또는 직권말소 조치를 면할 예정  □ 다만, 본 비조치의견서는 2020.9.30.까지 한시적으로 적용됨 
 □「법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙」제4조(비조치의견서 요청대상) 2. 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용 여부가 불명확한 경우 
filename:_200421 금융투자협회 비조치의견서 요청(200038) 회신.hwp
