question: □(요청행위 1)「금융기관 검사 및 제재에 관한 규정 시행세칙」제65조 제1항 단서의 “다른 징계처분을 받음이 없이” 부분의 “징계”에 “주의”가 포함되는지 여부  □(요청행위 2) “주의” 기록의 말소 여부, 말소 시기, 말소 방식 등에 대해 해당 금융기관이 자율적으로 정하여도 되는지 여부  □(요청행위 3) 최근 징계기록을 말소하는 때에, 그 이전 징계들 중 징계 수위가 ’말소하고자 하는 징계‘보다 같거나 낮은 경우, 그 이전 징계를 ’말소하고자 하는 징계‘와 함께 일괄 말소 할 수 있는지 여부 
answer: □ (요청행위 1) 관련 규정의 유기적 해석상 “주의”는 “징계”의 한 종류로 보여지므로 「금융기관 검사 및 제재에 관한 규정 시행세칙」제65조 제1항 단서의 “다른 징계처분을 받음이 없이” 부분의 “징계”에 “주의”가 포함된다고 보여집니다.   □ (요청행위 2) 감봉, 견책과의 형평성에 비추어 주의의 말소 여부·시기·방식은 견책의 징계기록 말소기간인 2년과 같거나 그 보다 짧은 기간의 범위 내에서 각 금융회사가 내규에서 자율적으로 정할 수 있다고 보여집니다.  □(요청행위 3) 징계기록은 영구적인 것이 아니어서, 징계를 여러번 받은 경우 ⅰ) 과거의 징계기록은 ‘과거와 최근의 징계기록 말소기간을 합산한 기간‘이 경과하면 말소할 수 있는 것으로 볼 수 있으나,   ⅱ) 최근 징계기록의 말소시점에 대해서는 견해가 각각 합당한 논거를 가지고 대립하므로 의견을 충분히 수렴·신중히 검토한 후 규정개정을 통해 최근 징계기록의 말소시점에 대해 명확히 할 예정입니다. 
 □ (요청행위 1)「금융기관검사및제재에관한규정」(이하 “규정”) 제3조 제19호는 징계를 “감독원장의 요구에 의하여 당해 기관의 장이 그 소속직원에 대하여 취하는 면직, 정직, 감봉, 견책 등 신분상의 제재조치”라고 정의하고,  ◦ 규정 제18조는 임원에 대한 제재의 종류로 해임권고, 업무집행의 전부 또는 일부의 정지, 문책 경고, 주의적 경고, 주의를, 규정 제19조 및 「금융기관 검사 및 제재에 관한 규정 시행세칙」(이하 “세칙”) 제45조제1항은 직원에 대한 제재의 종류로 면직, 정직, 감봉, 견책 또는 주의를 열거하고 있어 “주의”는 징계에 해당하는 것으로 보여집니다.  □ (요청행위 2) 세칙 제65조제1항단서는 견책 및 감봉에 대해서만 말소기간*을 정하고 주의에 대해 정하지 않고 있다고 하여 동항 본문에 따라 5년 동안 징계가 말소되지 않는다고 하는 것은  * 감봉 3년, 견책 2년  ◦ 더 경한 징계에 대하여 그 기록을 더 오랜기간 유지하는 결과가 되어 형평에 반하게 되므로 주의의 말소 여부·시기·방식은 견책의 징계기록 말소기간인 2년과 같거나 그 보다 짧은 기간의 범위 내에서 금융회사가 내규에서 자율적으로 정할 수 있다고 보여집니다.  □(요청행위 3) 세칙 제65조제1항단서는 징계기록을 말소할 수 있다고 정하고 있으며, 타 법령에서도 징계‧전과기록에 대한 말소 규정을 두고 있는 점* 및 동 제도가 원활한 사회복귀를 위한 것인 점 등을 고려한다면 징계기록 그 자체는 영구보존 대상으로 보기 어렵습니다.    * 형벌의 경우 집행이 종료·면제되면 이후 다른 형을 받았는지와 상관없이 일정기간 경과로 형이 실효되고(형의 실효 등에 관한 법률 §7), 공무원의 징계처분의 경우 그 집행이 끝난 날부터 일정기간 경과로 징계기록이 말소되나, 그 기간 중 다른 징계처분을 받은 경우 각각의 징계처분에 대한 해당 기간을 합산한 기간이 지나야 징계기록이 말소*됨(공무원 인사기록․통계 및 인사사무 처리 규정 §9) → 동 내용은 “법원인사사무규칙”등 다른 공무원 관련 인사규정에 동일하게 규정  ◦ 따라서 과거의 징계(이하 “1차 징계”)기록 말소기간 내에 다시 징계(이하 “2차 징계”)를 받은 경우에도 일정기간 경과시 과거의 징계기록 말소가 가능하나, 세칙상 관련 규정이 없어 합리적인 기간으로 말소기간을 제한할 필요가 있는바, 이에 대해 견해가 대립합니다.   - (1안) 세칙 제65조제1항단서와 규정 형식이 유사한「공무원 인사기록ㆍ통계 및 인사사무 처리 규정」(이하 “인사 규정”) 제9조제1항제1호 단서를 차용하여 1·2차징계의 각각의 징계기록 말소기간을 합산한 기간 경과시, 1·2차 징계기록을 동시에 말소    (문제점) 위 인사규정은 각각의 해당기간을 “합산한 기간이 지나야 징계기록을 말소“하도록 명시하고 있으나 세칙 제65조제1항 단서는 합산에 대해 명시적으로 규정하고 있지 않으므로, 2차 징계도 1·2차 징계기록 말소기간을 합산한 기간 경과시점에 말소할 수 있다고 보는 것은 문언의 범위를 넘어서는 해석이 될 소지   - (2안) 인사규정 제9조제1항제1호 단서를 참고하여 1차 징계기록은 1·2차 징계기록 말소기간을 합산한 기간 경과시에, 2차 징계기록은 세칙 제65조에 따라 이후 징계처분을 받음이 없는 경우, 각 기간 경과시 말소     (문제점) 2차 징계의 영향으로 1차 징계기록은 유지됨에도 2차 징계기록이 우선 말소되는 경우가 있어 불합리하다고 볼 소지  ◦ (결론) 징계기록은 영구적인 것이 아니어서, 징계를 여러번 받은 경우 ⅰ) 과거의 징계기록은 ‘과거와 최근의 징계기록 말소기간을 합산한 기간‘이 경과하면 말소할 수 있는 것으로 볼 수 있으나,   ⅱ) 최근 징계기록의 말소시점에 대해서는 견해가 각각 합당한 논거를 가지고 대립하므로 의견을 충분히 수렴·신중히 검토한 후 규정개정을 통해 최근 징계기록의 말소시점에 대해 명확히 할 예정입니다.  ※ 향후 규정개정 결과가 상기 말소 관련 의견과 다소 상이할 가능성은 상존   < 관련 법규 > □ 지배구조법 제5조(임원의 자격요건) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 금융회사의 임원이 되지 못한다. 1. ~ 6. (생 략) 7. 이 법 또는 금융관계법령에 따라 임직원 제재조치(퇴임 또는 퇴직한 임직원의 경우 해당 조치에 상응하는 통보를 포함한다)를 받은 사람으로서 조치의 종류별로 5년을 초과하지 아니하는 범위에서 대통령령으로 정하는 기간이 지나지 아니한 사람 제38조(기록 및 조회 등) ① 금융위원회는 제34조 및 제35조에 따라 조치한 경우에는 그 내용을 기록하고 이를 유지ㆍ관리하여야 한다. ② 금융회사는 금융위원회의 조치 요구에 따라 그 임직원을 조치한 경우 및 제35조 제6항에 따라 통보를 받은 경우에는 그 내용을 기록하고 이를 유지ㆍ관리하여야 한다. □ 지배구조법 시행령 제7조(임원의 자격요건) ② 법 제5조제1항제7호에서 "대통령령으로 정하는 기간"이란 다음 각 호의 구분에 따른 기간을 말한다. 1. 임원에 대한 제재조치의 종류별로 다음 각 목에서 정하는 기간   가. 해임(해임요구 또는 해임권고를 포함한다): 해임일(해임요구 또는 해임권고의 경우에는 해임요구일 또는 해임권고일을 말한다)부터 5년  나. 직무정지(직무정지의 요구를 포함한다) 또는 업무집행정지: 직무정지 종료일(직무정지 요구의 경우에는 직무정지 요구일을 말한다) 또는 업무집행정지 종료일부터 4년   다. 문책경고: 문책경고일부터 3년 2. 직원에 대한 제재조치의 종류별로 다음 각 목에서 정하는 기간   가. 면직요구: 면직요구일부터 5년   나. 정직요구: 정직요구일부터 4년   다. 감봉요구: 감봉요구일부터 3년 3. (생략) 4. 퇴임하거나 퇴직한 임직원이 재임 또는 재직 중이었더라면 제1호부터 제3호까지의 조치를 받았을 것으로 인정되는 경우 그 받았을 것으로 인정되는 조치의 내용을 통보받은 날부터 제1호부터 제3호까지에서 정하는 기간 ◇ 공무원 인사기록 ․ 통계 및 인사사무 처리 규정 제9조(징계 등 처분 기록의 말소) ① 임용권자나 임용제청권자는 징계처분을 받은 공무원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 제8조제1항에 따라 그 공무원의 인사 및 성과 기록 중 징계처분의 기록을 말소하여야 한다. 1. 징계처분의 집행이 끝난 날부터 다음의 각 목의 구분에 따른 기간이 지난 경우. 다만, 징계처분을 받고 그 집행이 끝난 날부터 다음 각 목의 구분에 따른 기간이 지나기 전에 다른 징계처분을 받은 경우에는 각각의 징계처분에 대한 해당 기간을 합산한 기간이 지나야 한다. 가. 강등: 9년 나. 정직: 7년 다. 감봉: 5년 라. 견책: 3년 ◇ 형의 실효 등에 관한 법률 제7조(형의 실효) ① 수형인이 자격정지 이상의 형을 받지 아니하고 형의 집행을 종료하거나 그 집행이 면제된 날부터 다음 각 호의 구분에 따른 기간이 경과한 때에 그 형은 실효된다. 다만, 구류(拘留)와 과료(科料)는 형의 집행을 종료하거나 그 집행이 면제된 때에 그 형이 실효된다. 1. 3년을 초과하는 징역ㆍ금고: 10년 2. 3년 이하의 징역ㆍ금고: 5년 3. 벌금: 2년 제8조(수형인명부 및 수형인명표의 정리) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 수형인명부의 해당란을 삭제하고 수형인명표를 폐기한다. 1. 제7조 또는 「형법」 제81조에 따라 형이 실효되었을 때 2. 형의 집행유예기간이 경과한 때 3. 자격정지기간이 경과한 때 4. 일반사면이나 형의 선고의 효력을 상실하게 하는 특별사면 또는 복권이 있을 때 ◇ 금융기관검사및제재에관한 규정  제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각호와 같다. 1. ~ 18. (생략) 19. "징계"라 함은 감독원장의 요구에 의하여 당해 기관의 장이 그 소속직원에 대하여 취하는 면직, 정직, 감봉, 견책 등 신분상의 제재조치를 말한다.  제18조(임원에 대한 제재) ① 금융위설치법, 금융산업구조개선법 및 금융업관련법의 규정 등에 의거 금융기관의 임원에 대하여 취할 수 있는 제재의 종류 및 사유는 다음 각호와 같다.  1. ~ 4. (생 략) 5. 주의  제4호에 해당되나 위법·부당행위의 동기, 목적, 방법, 수단, 사후수습 노력 등을 고려할 때 정상참작의 사유가 크거나 위법·부당행위의 정도가 제4호의 제재에 해당되는 경우보다 경미한 경우   제19조(직원에 대한 제재) ① 감독원장은 금융관련법규에 따라 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 금융위에 금융기관의 직원에 대한 면직요구 등을 건의하거나 당해 금융기관의 장에게 소속 직원에 대한 면직, 정직, 감봉, 견책 또는 주의 등의 제재조치를 취할 것을 요구할 수 있다.    ◇ 금융기관 검사 및 제재에 관한 규정 시행세칙 제45조(직원에 대한 제재) ① 규정 제5조 및 제19조에 의한 금융기관 직원에 대한 제재의 종류 및 사유는 다음과 같다. 1. ~ 4. (생 략) 5. 주의  제4호에 해당되나 위법 · 부당행위의 동기, 목적, 방법, 수단, 사후수습 노력 등을 고려할 때 정상참작의 사유가 크거나 위법·부당행위의 정도가 제4호의 제재에 해당되는 경우보다 경미한 경우 제65조(징계기록의 말소) ① 금융기관은 정직 이하의 징계를 받은 후 견책 이상의 징계처분을 받음이 없이 5년이 경과한 직원에 대하여는 징계기록을 말소한다. 다만, 감봉 이하의 징계처분을 받은 직원이 다른 징계처분을 받음이 없이 다음 각호의 1의 기간이 경과한 경우에는 당해 기관의 상벌규정 등 관련내규에서 정한 절차 및 기준에 따라 징계기록을 말소할 수 있다.   1. 감봉 : 3년   2. 견책 : 2년 
filename:_200904 징계기록 말소 관련 비조치의견서 회신.hwp
