question: □ 건강보험에 치아특약을 부가함에 따라 기존 계약전 알릴의무에 치아담보와 관련한 계약전 알릴의무 추가시 신고사항에 해당되는지 여부     (단, 현재 치아담보는 주계약으로 판매중이며, 해당상품의 계약전 알릴의무는 이미 신고받음) 
answer: □치아보험과 관련하여 해당 담보를 특약으로 부가하여 이미 신고받은 치아담보와 관련된 계약전 알릴의무(고지의무) 사항을 추가하는 경우에는 신고대상에 해당하지 않는 것으로 판단됨 
 □보험업감독업무시행세칙 [별표14] 표준사업방서 제11조에 ‘청약서 내용 중 계약전 알릴의무사항은 <부표 1>을 표준으로 하며, 보험종목별 특성에 따라 일부 사항을 생략 또는 추가하는 등 수정하여 사용할 수 있으나, 일부 사항을 추가하거나 확장하는 경우에는 보험업법 제127조 및 보험업법 시행령 제100조에 따라 감독원장에게 신고하여야 하며, 상품 보장 내용에 따라 축소 또는 통합하여 운영할 경우와 다른 보험회사가 동일한 상품 보장내용으로 이미 신고 또는 판매하고 있는 ‘계약전 알릴의무사항’을 사용할 경우에는 신고하지 아니한다‘라고 명시되어 있습니다.  ◦동 조항의 취지를 생각할 때 동일 보험회사가 동일한 보장내용으로 이미 신고 또는 판매하고 있는 ‘계약전 알릴의무사항’을 사용할 경우 신고사항에 해당되지 않는다고 판단됩니다.  ◦다만, 계약전 알릴의무사항은 보험회사의 해지권 및 보장제한과 직접적으로 연결되므로, 치아보장과 관련된 계약전 알릴의무는 치아보장이 아닌 다른 보장내용의 계약전 알릴의무 사항과 구별할 필요가 있습니다. 
filename:_201028 비조치의견서 회신(동양생명보험).hwp
