question: □ 신용카드 납부건의 품질보증에 따른 계약 소멸 시 가입자에게 원금과 이자를 반환함에 있어 보험회사가 카드회사로부터 보험료를 받은 날을 이자기간의 기산점으로 보는 것이 타당한지 여부 
answer: □신용카드 납부건의 품질보증에 따른 계약소멸시 보험회사가 카드회사로부터 보험료를 받은 날을 이자기간의 기산점으로 보는 것이 타당하다고 판단  
 □보험업감독업무시행세칙 [별표15] 생명보험 표준약관 제18조에 따라 보험회사가 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않을 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않을 때에는 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있으며, 계약이 취소된 경우 보험회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료 및 보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급하도록 하고 있습니다.    ◦또한, 동 표준약관 제16조에 따라 보험회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급하나 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않는다고 명시하고 있습니다.  □표준약관 18조에 신용카드납에 대한 기준이 별도로 명시되어 있지 않으나, 동 표준약관 제16조에 명시된 내용을 참조하여 ‘보험료를 받은 기간’에 대해 보험회사가 어떤 이익 또는 금전을 수령한 날, 즉 ‘회사가 카드회사로부터 보험료를 받은 날’을 이자기간의 기산점으로 보는 것이 타당하다고 판단됩니다. 
filename:_201028 비조치의견서 회신(삼성생명보험).hwp
