question: □ 코로나19 위기 극복을 위한 금융지원*으로 인하여 ｢상호금융업감독규정｣ 제12조 제1항 제4호에서 정한 예대율 규제 준수가 곤란한 상황이므로 2022.3.31.까지 예대율 규제를 위반하더라도 ｢신용협동조합법｣ 제84조 제1항에 따른 조치를 면제   * 2020.4.1. 발표된 ｢대출 원금상환 만기연장 및 이자상환 유예 가이드라인｣에 따른 지원대상 
answer: □ 코로나19 피해 중소기업·소상공인에 대한 대출 만기연장·상환유예로 예대율 규제비율에 근접한 일부 상호금융조합의 예대율 준수가 어려울 가능성이 있어 금융위원회‧금융감독원이 2020.4.16. ｢코로나19 대응을 위한 금융규제 유연화 방안｣을 발표한 점 등을 감안하여  □ 코로나19 피해기업 만기연장*으로 인한 10%p이내의 예대율 규제를 위반한 신협‧농협‧수협‧산림조합에 대해 2022.3.31.까지 조치를 면제할 예정   * 2020.4.1. 발표된 ｢대출 원금상환 만기연장 및 이자상환 유예 가이드라인｣에 따른 지원대상  □ 다만, 개별 조합이 코로나19 피해 중소기업·소상공인에 대한 대출 만기연장·상환유예로 예대율 기준 규제비율(80~100%)을 상회하게 되는 경우 그 사유, 향후 관리계획 등에 대하여 신협‧농협‧수협‧산림조합중앙회를 통하여 금융감독원에 자료를 제출하여야 함 
 □ ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣ 제5조의3(직권에 의한 법령해석·비조치의견서 제시)① 2. 법령등의 제정 또는 개정에 따라 동일한 내용의 질의가 반복적으로 제기되는 등 금융당국의 입장을 명확히 표명할 필요가 있는 경우 
filename:_210055 예대율 비조치의견서.hwp
