question: □코로나19 상황이 장기화됨에 따라 영업제한, 소득감소 등 서민경제의 어려움이 가중되고 있어 채무 연체로 인해 취약계층을 중심으로 신용점수 하락, 금융거래조건 악화 및 대출 거절 등 금융접근성 저하가 우려되는 상황으로   ◦위기극복 및 위기 이후의 정상적인 경제생활 복귀를 위해 일시적 연체를 성실하게 상환한 채무자를 대상으로 적극적인 신용회복지원이 필요하다는 사회적 공감대가 형성되었음  □이에 ’21.8.11. 금융위, 금감원 및 금융권은 간담회를 통해 ①코로나19 기간중 발생한 개인 및 개인사업자의 소액 연체가 전액 상환된 경우 해당 연체이력의 금융권 공유 및 CB사 신용평가 활용을 제한하고, ②전 금융권은 신용평가 및 여신심사 관리시 연체이력 공유‧활용 제한 등의 신용회복 지원방안을 마련 하였으며  ◦ 8.12. 각 금융협회·중앙회, 신용정보원 및 6개 신용정보회사는 ｢코로나19 관련 신용회복지원 협약｣을 체결하였음(’21.10월 중 시행 예정) □ 동 협약에 따라, 금융권은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 개인 및 개인사업자가 ’20.1.1.부터 ’21.8.31.까지 발생한 소액연체를 ’21.12.31.까지 성실히 전액 상환한 경우 연체 이력 정보의 상호간 공유를 제한함으로써 신용회복을 적극 지원할 예정이나,  ◦이러한 신용회복 지원활동은 신용정보법 제18조에 따른 신용정보의 정확성·최신성 유지 의무 등과 상충되는 측면이 있어 이에 대한 비조치 등 행정적 지원방안이 필요 금융권의 코로나19 신용회복지원 방안 주요 내용 ❶ ’20.1.1.～’21.8.31. 기간중 발생한 소액연체를 ’21년말까지 성실히 전액 상환한 경우 연체이력정보의 금융권 상호 간 공유를 제한 ❷ 신용정보회사는 연체채무를 성실한 전액 상환한 코로나19 피해자의 연체이력정보 공유를 제한하고 신용평가에 활용하지 않음 ❸ 신용정보원은 코로나19 신용회복 지원 대상자의 연체이력정보 공유를 제한 ❹ 금융권은 자사 거래 고객의 연체이력정보를 신용평가 및 여신심사 등에 활용하더라도 금리‧한도 등 대출조건에 불이익이 최소화되도록 적극 노력하며, 코로나19라는 일시적 요인을 감안하여 개인‧개인사업자의 신용회복 가능성을 최대한 반영 등  
answer: □ 금융감독원은 코로나19 위기상황에 따른 소액연체자 지원 필요성을 감안하여 감독당국과 금융권 간의 합의 내용에 따른 신용회복 지원활동을 위해 다음과 같이 비조치의견서를 발급하고자 함   ◦ ’20.1.1.~’21.8.31. 기간중 발생한 2천만원 이하의 소액 연체 중 2021.12.31.까지 전액 상환(채무자 변제 및 보증인 변제를 포함)된 개인·개인사업자 채무 등에 대해 신용정보원 및 신용정보회사가 해당 채무자의 연체이력정보를 금융회사 등 신용정보제공이용자에게 제공하지 않더라도 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제18조 및 제52조에 따른 제재조치를 면책하는 한편   ◦ 금융회사가 동 지원방안에 따라 신용평가를 실시하여 취급한 대출에 대해서는 금융감독원 검사 대상에 포함하지 않음 
 □ ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣  제4조(비조치의견서 요청대상) 신청인은 앞으로 시행하고자 하는 구체적·개별적 행위가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 비조치의견서를 요청할 수 있다. 2. 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용여부가 불명확한 경우 3. 법령등의 당초 취지에 비추어 당해 행위에 법령등을 문리적으로 적용하는 것이 불합리한 경우 제5조의3(직권에 의한 법령해석·비조치의견서 제시) ① 금융당국은 신청인의 요청없이도 다음 각 호의 경우 직권으로 법령해석 및 비조치의견서를 제시할 수 있다. 1. 유사한 유형의 법령해석·비조치의견서 요청이 있어 통일적으로 적용할 필요가 있는 경우 2. 법령등의 제정 또는 개정에 따라 동일한 내용의 질의가 반복적으로 제기되는 등 금융당국의 입장을 명확히 표명할 필요가 있는 경우 
filename:_210058 (붙임)연체이력 공유제한 비조치의견서.hwp
