question: 최근 자금시장이 위축되는 가운데 은행이 기업의 자금수요에 대응하는 과정에서 원화예대율 규제가 제약으로 작용하는 부분이 있으므로 동 경영지도비율을 위반하거나, 원화예대율 산정시 한국은행의 차입금을 재원으로 하는 금융중개지원대출 금액을 제외하여 산출하여도 은행업감독규정 제26조 제3항에 따른 조치를 면제   
answer: 은행이 기업부문 자금조달 수요에 원활히 대응할 수 있도록,    (1) 2023.4.30.까지 기업부문에 대한 유동성 공급 등으로 원화예대율이 105%를 상회하지 않을 경우, 원화예대율 경영지도비율 위반을 이유로 한 은행업감독규정 제26조 제3항에서 정하는 조치를 면제   (2) 아울러, 원화예대율 산정시 원화대출금에서 한국은행의 차입금을 재원으로 하는 금융중개지원대출 금액(한도: 한국은행에서 지원받은 차입금액)을 제외하여 산정 가능(기한: 은행업감독규정 개정으로 동 산정방식이 정식 제도화되기 이전까지)   (3) 원화예대율이 100%를 상회하게 되는 경우 비율상승 원인 및 향후 관리계획을 금융감독원장에게 제출하여야 함 
 2022. 10. 27. 금융위·금감원이 은행 및 저축은행의 기업부문에 충분한 유동성을 공급하기 위해 원화예대율 규제를 한시적으로 유연화하기로 발표     * “｢금융시장 안정을 위한 ｢예대율 규제 유연화 조치｣“(’22.10.27일 배포) 
filename:_220074_비조치의견서 회신.hwp
