question:□ 금융회사와 인증기관 사이에 간편인증* 등 다양한 인증수단을 하나의 인터페이스에서 사용할 수 있는 “인증통합서비스”를 제공하는 회사가 전자금융거래법 제2조제5항의 ‘전자금융보조업자’에 해당하여 금융회사와 전용선 또는 VPN으로 연결해야하는지 여부     * 패스워드를 입력하는 대신 PIN번호, 바이오정보, 패턴입력 등 간편한 방법으로 전자서명 서비스를 이용하는 방식 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 전자금융보조업자는 금융회사 또는 전자금융업자를 위하여 전자금융거래를 보조하거나 그 일부를 대행하는 업무를 행하는 자로서 금융위원회가 정하는 자를 말하며(전자금융거래법 제2조제5호), ◦ 전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 해당 금융회사 또는 전자금융업자를 위하여 운영하는 사업자는 전자금융보조업자에 해당합니다(전자금융감독규정 제3조제3호). □ 귀 사가 제공하는 “인증통합서비스”는 본인확인을 위한 개인정보(이름, 생년월일, 전화번호)의 ‘정보 처리’로서 금융위 유권해석(200273)에 따라 전자금융거래의 그 일부 또는 전자금융업무에 해당하므로, ◦ 귀 사는 전자금융보조업자로, 전자금융감독규정 제60조제1항제5호에 따라 금융회사와 전용회선 또는 VPN을 사용하여 접속해야 합니다. 
filename:_230087_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
