question:󰊱 선불전자지급수단 발행 및 관리 업무를 수행하는 전자금융업자가 유상의 선불전자지급수단의 미상환 잔액이 남아있는 상태에서 전자금융업 등록의 말소 신청이 가능한지 여부 󰊲 무상의 선불전자지급수단 발행 및 관리 업무를 전자금융업을 등록 없이 수행하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
󰊱 등록의 말소를 신청하려는 전자금융업자는 금융위원회가 정하여 고시하는 바에 따라 이용자 보호조치를 마친 후, 등록말소신청서를 금융위원회에 제출하여야 합니다(전자금융감독규정 시행령 제21조제1항). ◦ 등록의 말소를 신청하고자 하는 전자금융업자는 신청 이전에 이용자 보호조치 계획을 금융위원회에 제출하여야 하며, 금융위원회는 제출한 계획이 이용자 보호에 충분하지 않은 경우에 그 보완을 요구할 수 있습니다(전자금융감독규정 제55조제2항, 제3항). ➡ 따라서, 선불전자지급수단의 미상환 잔액이 남아있는 상태에서 전자금융업 등록 말소를 신청하기 전에 충분한 이용자 보호조치 계획 제출이 선행되어야 하며, 동 조치 계획이 완료된 후에 전자금융업 등록 말소를 신청하실 수 있습니다. 󰊲 이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니한 선불전자지급수단으로서 이용자에게 저장된 금전적 가치에 대한 책임을 이행하기 위하여 상환보증보험 등에 가입한 경우에는 전자금융업 등록을 하지 아니하고 각 업무를 행할 수 있습니다(전자금융거래법 제28조제3항제1호다목). ➡ 전자금융업 등록 없이 무상의 선불전자지급수단을 발행하기 위해서는 선불전자지급수단의 미상환잔액 전부에 대하여 금융회사로부터 지급보증을 받거나 상환보증보험에 가입하는 경우에만 가능한 것으로 판단됩니다. 
filename:_230088_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
