question:□ 2023.9.22.부로 시행 예정인「인터넷전문은행법 설립 및 운영에 관한 특례법」(이하 “인터넷전문은행법”)제6조 개정안에는 자산의 유동성과 건전성 관리를 목적으로 하는 한국은행 지급준비금 예치, 콜론, 환매조건부채권 등은 신용공여 허용대상에 반영되었으나, 금감원이 이미 회신(’22.6.7.)한 비조치의견서에서 은행의 일상적 자금운용에 필요한 것으로 인정하여 허용한 통안증권, 금융기관 예치금 등 일부 항목은 제외되었음.  이에 따라 인터넷전문은행의 일상적인 업무수행, 유동성 및 건전성 관리 등의 목적으로 행하는 자금운용 행위의 계속성 확보를 위해 2022.6.7.에 회신받은 비조치의견서와 동일한 수준(금융기관예치금, 통화안정증권, 지방공기업 발행 지방공사채, 공공기관 발행 유가증권, 한국주택금융공사 발행 MBS, [산업은행, 수출입은행, 중소기업은행, 농협중앙회 및 농협은행, 수협중앙회 및 수협은행]에서 발행한 유가증권)으로 비조치를 요청 
answer:□ 요청하신 행위에 대하여 비조치의견서을 발급하며, 자세한 사항은 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.  
□ ｢인터넷전문은행법｣의 개정 취지와 법상 허용되는 신용공여 범위 추가* 제반 과정 등을 살펴볼 때, 동법 해당 조항이 통안증권, 금융기관 예치금 등 은행의 일상적인 업무수행 및 자금운용 목적의 신용공여 행위를 제한하기 위해 만들어진 취지는 아니라고 판단됩니다.      * ｢한국은행법｣ 제55조에 따른 지급준비금의 예치, 국채, 지방채, 환매조건부채권, 콜론, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 시행령｣ 제38조 제3항에 따라 지정된 공시대상기업집단에 속하지 않은 금융기관에서 발행한 유가증권  ◦ 이에 인터넷전문은행이 요청한 은행의 일상적인 업무수행 및 자금운용목적에 해당하는 거래로 아래와 같은 거래에 대해 비조치 하겠습니다.   - ｢한국은행법｣에 따라 설립된 한국은행에서 발행한 통화안정증권, ｢지방공기업법｣에 따라 설립된 지방공기업에서 발행한 지방공사채, ｢공공기관의 운영에 관한 법률｣ 및 동법 시행령에 따라 지정된 기관이 발행 또는 보증한 유가증권(보증 대상이 중소기업인 경우에 한함), 한국주택금융공사가 발행한 MBS, ｢한국산업은행법｣에 따라 설립된 산업은행에서 발행한 유가증권, ｢한국수출입은행법｣에 따라 설립된 한국수출입은행에서 발행한 유가증권, ｢중소기업은행법｣에 따라 설립된 중소기업은행에서 발행한 유가증권, ｢농업협동조합법｣에 따라 설립된 농협중앙회 및 농협은행이 발행한 유가증권, ｢수산업협동조합법｣에 따라 설립된 수협중앙회 및 수협은행이 발행한 유가증권, 금융기관에의 예치금(정기성예금 포함)    ※ 동 비조치의견에 해당하는 신용공여 행위라도 「인터넷전문은행법」등 다른 법률에 의해 금지된 신용공여 행위는 허용되지 않습니다.     ※ 공시대상기업집단 소속 여부는 유가증권 매입일 기준으로 판단하며, 매입일 이후 해당 유가증권 발행회사가 공시대상기업집단으로 지정되는 경우 조속한 시일 내에 처분하시기 바랍니다. 
filename:_230068_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
