question:□ 금융회사가 내부통신망과 연결된 업무용 단말기를 이용하여 외부 통신망에 있는 “해외거래소 공시자료 번역·요약 서비스”에 접속하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제3호에 위반인지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 하나(전자금융감독규정 제15조제1항제3호), ◦ 내부통신망에 연결된 단말기가 업무상 필수적으로 특정 외부기관과 연결해야 하는 경우, 망분리 예외 적용이 가능합니다(전자금융감독규정시행세칙 제2조의2제1항). □ ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제1항에서 ‘업무상 필수적으로 특정 외부기관과 연결해야 하는 경우’는 망분리 환경에서 업무 수행이 불가능하거나 현저히 곤란하여 불가피하게 내부 업무용시스템을 특정 외부기관에 연결할 필요가 있는 경우를 의미합니다. ◦ 귀 사가 제시한 ”해외거래소 공시자료 번역·요약 서비스“와 같이 단순히 정보 취득 및 취득의 편의를 위한 것이라면 망분리 적용 예외 사유에 해당하지 않습니다(비조치의견서 210041). 
filename:_230083_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
