question:□ 금융회사의 “업무용 단말기”와 “전산실 내 정보처리시스템과 연결된 개발용 단말기(중요단말기)”가 모두 접속 가능한 ‘협업 솔루션’*을 사용하는 것이 ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호 및 제12조제3호에 위반인지 여부      * 웹 게시판 등의 형태로 개발요건 정의, 테스트 결과, 업무매뉴얼 등의 컨텐츠를 작성하는 솔루션으로, 악성코드 감염, 전파를 방지하기 위한 보안솔루션을 추가 적용 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리해야 합니다(｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호). ◦ 전산실 내에 위치한 정보처리시스템에 개발 목적으로 “직접 접속하는 단말기”와 내부 “업무용 단말기”가 동일 협업 솔루션에 접속하는 것은 전산센터 단말기가 물리적으로 분리된 것으로 볼 수 없어 전자금융감독규정 제15조제1항제5호에 위반으로 판단됩니다. □ 또한, 금융회사는 단말기 보호를 위하여 외부 반출, 인터넷 접속, 그룹웨어 접속의 금지 등 강화된 보호대책이 적용되는 중요단말기를 지정해야 합니다(｢전자금융감독규정｣ 제12조제3호). ◦ 따라서, 귀 사의 중요단말기에서 협업 솔루션에 접속하는 것은 위 규정 취지에 부합하는 것으로 보기 어려울 것입니다. 
filename:_230073_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
