question:□ 금융회사가 내부통신망과 연결된 ‘경영지원망’과 전산실에 위치한 ‘전자금융업무망’을 논리적으로 분리하고, ‘경영지원망’ 단말기에서 ‘전자금융업무망’ 정보처리시스템으로 VPN을 통해 원격 접속하는 경우 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 등의 해킹 방지를 위해 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 이에 직접 접속하는 단말기는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다.(전자금융감독규정 제15조 제1항 제5호) ◦ 다만, 장애 등 긴급한 상황 시 비상대책에 따른 원격 접속은 망분리 예외 적용이 가능합니다(｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제2항제3호). □ 따라서, ‘경영지원망’과 ‘전자금융업무망’을 논리적으로 분리하는 것은 전자금융감독규정 제15조 제1항 제5호에 위반되며, ◦ 요청대상 행위는 비상대책에 따른 원격 접속이 아니므로 동 규정을 준수한 것으로 볼 수 없습니다. 
filename:_230055_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
