question:□ ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호가목*에 따른 고유식별정보 또는 개인신용정보를 처리하지 않는 연구·개발 목적의 정보처리시스템과 이를 직접 접속하는 단말기에 대해 IT직원이 재택 등 외부에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망(전용회선,VPN 등)을 이용하여 원격접속이 가능한지    * 제15조(해킹 등 방지대책) ① 금융회사 또는 전자금융업자는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위하여 다음 각 호의 대책을 수립·운용하여야 한다.      5. 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리할 것. 다만 다음 각목의 경우에는 그러하지 아니하다.       가. 이용자의 고유식별정보 또는 개인신용정보를 처리하지 않는 연구ㆍ개발 목적의 경우(단, 금융회사 또는 전자금융업자가 자체 위험성 평가를 실시한 후 금융감독원장이 정한 망분리 대체 정보보호통제를 적용한 경우에 한한다.) 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호가목에 따른 연구·개발망에 대해서는 IT직원이 외부에서 연구·개발망으로의 상시 원격 접속이 가능합니다. ◦ 다만, 자체 위험성 평가, ｢전자금융감독규정시행세칙｣ <별표7>에서 정한 정보보호통제 적용, 정보보호위원회의 승인 등 관련 절차를 준수하시기 바랍니다. 
filename:_230037_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
