question:□ 금융회사가 연구·개발망에서 클라우드컴퓨팅서비스(SaaS)를 이용하여 전자금융업무와 관련이 없는 업무(교육, 설문, 금융기술연구)를 처리하고자 하는 경우 전자금융감독규정 제14조의2의 적용 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 전자금융감독규정 제14조의2는 클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한 법률 제2조제3호에 따른 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하고자 하는 경우에 적용되는 조항으로 ◦ 금융회사가 전자금융거래와 직접적으로 관련이 없는 업무라 할지라도 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하는 경우 동 규정을 준수하여야 합니다(법령해석 200337). □ 따라서, 귀 사가 연구·개발망에서 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하여 교육, 설문, 금융기술업무 등 전자금융업무와 무관한 업무를 처리하는 경우 ◦ 전자금융감독규정 제14조의2(클라우드컴퓨팅서비스 이용절차 등)에 의거하여 클라우드 이용업무의 중요도 평가, 클라우드 제공자의 안전성 평가 등의 의무를 준수하여야 합니다. 
filename:_230110_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
