question:□ 금융회사가 하나의 씬클라이언트*에서 NIC(Network Interface Card) 2개를 사용하여 네트워크가 분리된 두 개의 가상PC(①“전산센터 단말기(VDI)”, ②“인터넷 접속 단말기(VDI)”)를 연결하여 사용하는 경우 전자금융감독규정 제15조제1항제5호 위반인지 여부      * CPU·메모리 등 필수적인 하드웨어 장치만 탑재해 네트워크로 연결된 중앙서버에서 모든 업무를 관리하도록 설계된 업무용 PC 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위하여 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 전산센터 단말기를 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다(전자금융감독규정 제15조제1항제5호). □ 물리적 망분리란 통신회선을 업무용과 인터넷용으로 물리적으로 분리하고 별도 단말기를 사용하여야 하는 것으로, ◦ 귀 사의 경우 하나의 씬클라이언트에서 전산실 내에 위치한 정보처리시스템(전산센터 단말기(VDI))과 외부통신망(인터넷 접속 단말기(VDI))에 동시에 접근 가능하여 외부통신망과 물리적으로 분리된 것으로 볼 수 없습니다. 
filename:_230078_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
