question:□ 금융회사 임직원이 자택에서 보안대책을 적용한 단말기에서 전산실 내 정보처리시스템에 연결된 중요단말기로 전용회선을 연결하여 시스템 개발 업무가 가능한지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사의 내부 업무용단말기에서 보안대책을 적용하고 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하여 내부 업무용시스템으로 원격접속 하는 것은 가능하나(전자금융감독규정 제15조제1항제3호, 시행세칙 제2조의2제1항제2호), ◦ 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 이에 직접 접속하는 단말기는 긴급한 상황에서 업무지속성 확보를 위한 비상대책 이행시에만 원격접속이 가능합니다(전자금융감독규정 제15조제1항제5호, 시행세칙 제2조의2제2항제3호). □ 귀 사의 경우 외부에서 시스템 개발 목적으로 업무용시스템이 아닌 전산실 내에 위치한 정보처리시스템에 원격접속하는 것으로, ◦ 요청대상 행위는 위 규정을 준수한 것으로 볼 수 없습니다. 
filename:_230111_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
