question: □ 보험업법 제97조제1항제5호 및 동법 시행령 제43조의2제1항제2호에 따른 보장내용이 비슷한 보험계약의 분류와 관련하여,  ① 주계약을 기준으로 상품군(위험보장 범위)을 구분할 수 있는지 여부  ② 동일 상품군 내에서 비슷한 보장내용이 전혀 없는 경우(담보코드 기준)는 비슷한 보험계약으로 분류하지 않을 수 있는지 여부  ③ 동일 상품군 내에서 보장성 보험과 저축성 보험은 비슷한 보험계약으로 분류하지 않을 수 있는지 여부  ④ 기존계약과 신계약간 피보험자는 같으나, 계약자가 다른 경우 비슷한 보험계약으로 분류하지 않을 수 있는지 여부  ⑤ 보험기간이 1년인 갱신형 실손의료비 보험상품(1년 갱신)이 관련 법령 적용대상에서 제외되는지 여부  ⑥ 기업성 단체보험계약이 관련 법령 적용대상에서 제외되는지 여부 
answer: 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
 □ 보험업법 및 동법 시행령은 모집종사자가 기존계약을 부당하게 소멸시키고 보장내용 등이 비슷한 신계약(이하 “유사 신계약”)을 청약하게 하는 행위*를 금지하고 있는데,     * 신계약 청약 이후 기존계약을 부당하게 소멸시키는 행위 포함  ◦ 유사 신계약은 기존계약과 피보험자가 동일해야 하고, 기존계약과 유사 신계약의 위험보장의 범위가 법 제2조제1항 각목의 생명보험상품, 손해보험상품, 제3보험상품의 구분(이하 “상품군”)*에 따라 비슷해야 하며,     * (생명보험) 생명보험, 연금보험, (손해보험) 화재보험, 해상보험, 자동차보험, 보증보험, 재보험, 책임보험, 기술보험, 권리보험, 도난보험, 유리보험, 동물보험, 원자력보험, 비용보험, 날씨보험, (제3보험) 상해보험, 질병보험, 간병보험  ◦ 기존계약과 유사 신계약의 보험기간이 1년 이하인 경우 또는 컴퓨터 통신을 통해 체결하는 경우는 적용을 제외하고 있습니다.  □ 이와 관련하여, 질의주신 사항에 대해 아래와 같이 판단합니다.  ① 통상 보험계약은 주계약과 다양한 특약으로 구성되어 있어, 보험계약의 기본이 되는 주계약을 기준으로 상품군을 구분하는 것이 가능하다고 판단됩니다.  ② 동일 상품군 내에서 기존계약과 유사 신계약간 담보코드 기준으로 같은 보장내용이 전혀 없는 경우는 실제 비교할 대상이 없는 것으로, 비교안내 대상으로 분류하지 않을 수 있다고 판단됩니다.  ③ 동일 상품군 내에서 보장성 보험과 저축성 보험은 보험가입 목적이 서로 상이한 계약으로, 보장내역도 서로 상이함에 따라 비교안내 실익이 없으므로 비교안내 대상으로 분류하지 않을 수 있다고 판단됩니다.  ④ 보험계약의 체결(청약)과 해지(소멸)는 보험계약자의 권리로, 기존계약과 유사 신계약의 보험계약자가 다른 경우 부당승환(모집자가 부당하게 신계약을 체결하고 기존계약을 소멸)이 발생하기 힘든 구조입니다. 따라서, 기존계약과 신계약간 피보험자는 같으나, 계약자가 다른 경우 비교안내 대상으로 분류하지 않을 수 있다고 판단됩니다.  ⑤ 갱신형 실손의료비 보험상품(1년 갱신, 보장내용 변경주기 15년)은 보험기간이 1년이며, 보험업법 제95조의5에 따라 중복계약 체결여부를 확인하고 있어, 적용대상에서 제외되는 것이 적절하다고 판단됩니다.  ⑥ 기업성 단체보험계약은 일반적으로 기업 등의 단체가 복지 차원에서 소속 구성원을 피보험자로 일괄 체결하는 계약으로, 모집종사자가 부당하게 보험계약을 소멸시킬 가능성이 낮으며, 보험기간이 대부분 1년 이하인 소멸성 보험으로서 부당승환 가능성이 매우 낮은 점 등을 감안하여 적용대상에서 제외되는 것이 적절하다고 판단됩니다. 
filename:_230100_비조치의견서(보장내용이 비슷한 보험계약의 분류 관련).hwp
