question:□ 금융회사가 콜센터시스템을 운영하기 위하여 클라우드컴퓨팅 서비스를 다음과 같은 방식*으로 이용할 경우, ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2(클라우드컴퓨팅서비스 이용절차 등)에 따른 절차를 이행해야 하는지 여부     *  클라우드컴퓨팅 서비스 제공자는 금융회사의 계열사에 해당    클라우드컴퓨팅시스템은 금융회사 전용 전산센터에 위치   금융회사 이외의 사용자와 물리적으로 분리되어 금융회사 전용으로 사용     금융회사가 매월 사용한 자원(서버, 스토리지 등) 만큼의 사용료를 계열사에 지급   클라우드컴퓨팅 서비스는 광고를 통해 수익을 올리는 등 상업용으로 제공되지 않음 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2는 ｢클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한 법률｣(이하 ‘클라우드법’) 제2조제3호에 따른 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하고자 하는 경우에 적용되는 조항으로  ◦｢클라우드법｣ 제2조제3호에 정의하는 클라우드컴퓨팅서비스란 클라우드컴퓨팅을 활용하여 상용*으로 타인에게 정보통신자원을 제공하는 서비스를 의미합니다.      * 클라우드컴퓨팅 주요법령 해설서(2017.11, 과학기술정보통신부) “상용”이란 무상·유상에 구애받지 않고 상업용으로 제공되는 것을 의미하므로 무상으로 제공되는 클라우드컴퓨팅서비스라도 상용으로 제공되고 있다면 포함될 수 있고, 무상으로 클라우드컴퓨팅서비스를 제공하더라도 광고를 통해서 수익을 올리고 있다면 상용에 해당합니다. 반면 전산시설 등의 사용 수수료를 내더라도 상용(商用)으로 제공되는 클라우드컴퓨팅서비스가 아니라면 이 법에서 말하는 클라우드컴퓨팅서비스에 해당하지 아니합니다. 예컨대 협회, 단체 등이 전용으로 구축한 클라우드컴퓨팅서비스는 포함되지 않습니다.  □귀사가 제공한 사실관계에 따르면, 귀사가 이용 예정인 클라우드컴퓨팅서비스는 귀사가 전용으로 이용하고 상용으로 제공되지 않아 ｢클라우드법｣에서 말하는 클라우드컴퓨팅서비스에 해당되지 아니하므로, ◦｢전자금융감독규정｣ 제14조의2에서 규율하는 클라우드컴퓨팅서비스에 해당되지 않는 것으로 판단됩니다. □다만, ｢전자금융감독규정｣ 제15조를 준수하는 등 관련 법규를 철저히 준수하시기 바랍니다.  
filename:_230024_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
