question:□대환대출 플랫폼(’23.5.31. 시행) 내 대환대출 취급시 DSR을 산정함에 있어서「여신전문금융업감독규정 시행세칙」<별표8>, <표1> 신고소득의 연소득 산정방법 중 소득예측모형 추정 따른 신고소득 산정시 소득인정비율 적용*에 대한 한시적인 비조치를 요청   * 은행을 통해 CB사에 제출된 1년 이내 증빙자료를 그대로 활용하는 경우에 한해 추정소득을 100% 인정  ※’23.5.30.여신금융협회 요청(일련번호 : 230044) 
answer:□카드사는 지점이 거의 없고 대부분 비대면으로 대출을 취급함에 따라 CB사가 보유한 소득예측모형의 추정 신고소득을 주로 사용하고 있어 은행 등에 비해 대출한도 산정이 불리   ◦대환대출 시스템에 참여하는 금융회사 간 공정한 경쟁을 유도하여 소비자 선택권을 확대하기 위해 대환대출 플랫폼 내 취급 대출에 한해 DSR 관련 추정소득 인정범위를 확대 
□금융위원회는 2023. 5. 31. 배포된 대환대출 플랫폼 시행 관련 보도자료 등*을 통해 대환대출 플랫폼 내 대환시 금융업권 간 동일한 여신취급기준을 적용**할 예정임을 旣발표  *「내 손 안에서 스마트폰으로 신용대출을 쉽고 빠르게 갈아탈 수 있습니다」 보도자료 관련(‘23.5.31. 배포)  **’금융업권 간 동일한 여신취급기준 적용‘에 대한 금융위의 해석(5.30.) 등을 고려 
filename:_230044_비조치의견서 회신.hwp
