question:□ 내·외부망이 분리된 망분리 환경에서 아래 같이 전송하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 위반인지 여부    ① 인터넷망에 위치한 ‘외부메일시스템’에 수신된 이메일 본문을 변환*하고 첨부파일의 악성코드를 검사하여 망연계솔루션(스트리밍 방식)을 통해 내부통신망에 연결된 ‘내부메일시스템’으로 전송      * 메일 변환 솔루션을 통해 외부 리소스 제거(링크, 스크립트, eml tag 등)    ② 인터넷망에 위치한 ‘외부메일 변환 솔루션‘과 내부통신망에 연결된 ’내부메일 변환 솔루션‘을 연동*하여 내부망에서 ’외부메일시스템‘에 수신된 메일 현황 파악      * 방화벽에서 특정 port를 오픈하여 연결 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 하나(전자금융감독규정 제15조제1항제3호), ◦ 업무상 필요에 의한 내부망과 외부망 간 자료 교환을 위해 보조기억장치 또는 망간 자료전송시스템 등을 이용할 수 있습니다. □ 요청대상행위 ①과 같이 인터넷망의 ‘외부메일시스템’에서 수신된 메일본문을 변환하고 첨부파일의 악성코드를 검사하는 등 적절한 통제 절차를 적용한 후 내부통신망의 ‘내부메일시스템’으로 전송하는 것은 가능하나, ◦ 내·외부망 간 실시간 데이터 연계가 가능한 스트리밍 방식의 경우 외부통신망과의 분리·차단 및 접속금지의 의무를 규정한 망분리 취지에 부합하지 않아 전자금융감독규정 제15조제1항제3호에 위반됩니다. ◦ 또한, 요청대상행위 ②와 같이 내·외부망을 연동하는 것은 동 규정을 준수한 것으로 볼 수 없습니다. 
filename:_230058_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
