question:□ 금융회사 임직원이 내부업무용 단말기로 인터넷망에 위치한 VDI시스템에 접속하는 과정에서 VDI관리서버가 사용자 인증을 위해 실시간 데이터 연계가 가능한 스트리밍 방식의 망연계솔루션을 이용하여 내부 업무용시스템(Microsoft Active Directory)과 통신하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제3호* 위반인지 여부     * 제15조(해킹 등 방지대책) ① 금융회사 또는 전자금융업자는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위하여 다음 각 호의 대책을 수립ㆍ운용하여야 한다.          3. 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템은 인터넷(무선통신망 포함) 등 외부통신망과 분리ㆍ차단 및 접속 금지. 다만, 다음 각 목의 경우에는 그러하지 아니하다.  
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 하고(전자금융감독규정 제15조 제1항 제3호), ◦ 내·외부망 간 실시간 데이터 연계가 가능한 스트리밍 방식의 경우 외부통신망과의 분리·차단 및 접속금지의 의무를 규정한 망분리 취지에 부합하지 않으므로(비조치의견서 170060),  ◦ 인터넷망에 위치한 VDI관리서버에서 실시간 데이터 연계가 가능한 스트리밍 방식의 망연계솔루션을 이용하여 내부 업무용시스템(Microsoft Active Directory)과 통신하는 것은 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 위반으로 판단됩니다. 
filename:_230049_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
