question: □ 보험업법 제97조제1항제5호에 따른 부당 승환계약 금지와 관련하여 약관상 당연 소멸 및 무효ㆍ취소행위가 ‘모집종사자가 이미 성립된 기존보험계약을 부당하게 소멸시키거나 소멸하게 하는 행위’에 포함되는지 여부 
answer: □ 약관상 당연 소멸 및 무효ㆍ취소행위는 ‘모집종사자가 이미 성립된 기존보험계약을 부당하게 소멸시키거나 소멸하게 하는 행위’에 포함되지 않는 것으로 판단됩니다. 
 □ 보험업법은 보험모집종사자의 ‘기존보험계약을 부당하게 소멸시키거나 소멸하게 하는 행위’를 금지(제97조제1항제5호)하고 있으며,  ◦ 신계약 청약 전후 6개월 이내에 기존보험계약이 소멸된 경우로서 모집종사자가 기존보험계약과 신계약간 손해발생가능성 및 중요사항을 비교하여 알리지 않는 경우 기존보험계약을 부당하게 소멸시키거나 소멸하게 하는 행위로 본다고 정하고 있습니다.  □ 한편, 보험계약의 소멸은 보험사와 보험계약자간 보험계약 관련 권리 및 의무관계가 종료된 상태를 의미하며 보험계약의 해지, 해약 등 다양한 사유로 발생할 수 있습니다.  □ 이중 약관에서 정한 보험계약사항 이행 등의 완료에 따른 당연 소멸, 법규ㆍ약관 등에 따른 계약무효 또는 취소로 인한 보험계약 소멸은 ① 모집종사자가 의도하여 발생시킬 수 없고(모집종사자가 소멸에 관여할 가능성이 없음), ② 보험계약 소멸로 인하여 보험계약자 등에게 직ㆍ간접적인 피해 또는 불리함이 발생한다고 보기는 어려울 것입니다.  ◦ 이에 모집종사자가 의도적으로 발생시킬 수 없는 약관상 당연 소멸 및 무효ㆍ취소에 의한 소멸계약은 모집종사자의 비교하여 알릴 의무 이행 대상에서 제외되는 것이 적절하다고 판단됩니다. 
filename:_230099_비조치의견서(기존계약 부당 소멸 행위 관련).hwp
