question:□ 금융회사가 아래와 같은 방법으로 연구·개발망에 위치한 ‘소스코드관리서버’에서 ‘내부 운영망’의 ‘형상관리서버’로 소스코드를 암호화하여 전송(HTTPS)하는 것이 ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호 위반인지 여부   ‘소스코드관리서버’에서 ‘형상관리서버’로 직접 전송    ‘소스코드관리서버’에서 DMZ에 있는 중계서버를 통해 ‘형상관리서버’로 전송  
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 이용자의 고유식별정보 또는 개인신용정보를 처리하지 않는 연구·개발망의 경우 물리적 망분리 예외에 해당하나 연구‧개발 목적 이외의 내부망에 대해서는 기존과 동일한 망분리 규제가 적용되므로, ◦ 전산실에 위치한 정보처리시스템은 연구‧개발망과 물리적으로 분리해야 합니다(｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호). ◦ 따라서, 요청대상행위 과 같이 연구·개발망의 ‘소스코드관리서버’에서 ‘내부 운영망’의 ‘형상관리시스템’로 직접 소스코드를 전송하는 것은 원칙적으로 허용되지 않습니다. □ 다만, 업무상 불가피하게 DMZ구간 내 정보처리시스템과 실시간으로 데이터를 송수신하는 내부통신망의 정보처리시스템은 망분리 예외적용이 가능하나(｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제2항제2호나목), ◦ 소스코드가 저장된 DMZ에 위치한 서버에서 내부 형상관리 시스템으로 이관하는 것은 동 예외사유에 해당하지 않습니다(비조치의견서 190058).  ◦ 따라서, 요청대상행위 ②와 같이 소스코드를 연구·개발망에서 DMZ에 위치한 서버를 통해 ‘내부 운영망’의 ‘형상관리서버’으로 전송하는 것은 ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호 위반으로 판단됩니다. 
filename:_230050_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
