question:□ 금융회사가 제공하는 '모바일 전자금융서비스‘에 아래와 같이 ’단말기 인증‘ 기능을 도입하는 경우 전자금융감독규정 제36조제1항제1호의 ‘신규 전자금융업무’에 해당하여 보안성심의 진행이 필요한지 여부 - 기존 본인인증*을 통해 이용하던 ‘모바일 전자금융서비스(대출, 해지, 중도인출, 보험금 지급 등)’에 ‘단말기 인증’을 추가하여 지정된 단말기에서만 서비스를 이용할 수 있도록 변경      * 휴대폰 본인인증, 공동인증서, 금융인증서, 간편인증 등 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보통신망을 이용하여 이용자를 대상으로 신규 전자금융 업무를 수행하는 경우 금융감독원장이 정하는 기준과 절차에 따라 보안성심의를 실시하여야 합니다(전자금융감독규정 제36조제1항제1호). ◦ 이때, “신규 전자금융업무”의 구체적인 의미는 계좌이체, 멤버십 기능 추가, 본인인증 방식 추가 등 세부적 단위의 업무를 뜻합니다(금융위 유권해석 150405). □ 귀 사의 ‘모바일 전자금융서비스’에 도입하는 ‘단말기 인증’은 본인확인 인증 방식을 추가하는 것이므로, ◦ “신규 전자금융업무”에 해당하여 전자금융감독규정에 따라 보안성심의를 실시하여야 합니다. 
filename:_230096_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
