question:□ 오픈소스 소프트웨어 취약점 점검을 위해 DMZ에 있는 ‘중계서버’를 통하여 클라우드 또는 인터넷망에 위치한 ‘취약점 점검 서버’와 내부망의 ‘취약점 관리 서버’가 통신*하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제5호 위반인지 여부      * ‘취약점 관리 서버’에서 소프트웨어 Hash값을 ‘중계서버’를 통해 ‘취약점 점검 서버’로 전송하고, 해당 소프트웨어에 대한 취약점 유무 결과를 수신받음 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다.(「전자금융감독규정」 제15조 제1항 제5호) ◦ 다만, 업무상 불가피하게 DMZ 구간 내 정보처리시스템과 실시간으로 데이터를 송수신하는 내부통신망의 정보처리시스템은 망분리 예외 적용이 가능합니다(「전자금융감독규정시행세칙」제2조의2 제2항 제2호 나목). □ 따라서 수시로 업데이트되는 오픈소스 취약점을 점검하기 위해 내부망의 ‘취약점 관리 서버’가 DMZ에 있는 ‘중계서버’를 통하여 클라우드 또는 인터넷망에 위치한 ‘취약점 점검 서버’와 통신하는 것은 가능하나, ◦ 내부망과 DMZ 통신 구간에 악성코드 진단·치료 대책 및 정보유출 예방 대책 수립 등 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제3항에 따른 망분리 대체 정보보호통제를 준수하여야 합니다(비조치의견서 200064). ◦ 또한, ‘취약점 점검 서버’를 클라우드에 구축하는 경우 「전자금융감독규정」 제14조의2(클라우드컴퓨팅서비스 이용절차 등)가 적용됩니다. 
filename:_230063_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
