question:□ 금융회사가 물리적으로 분리된 인터넷망에 무선AP를 설치하여 아래와 같이 모바일뱅킹 테스트 용도로 사용하는 것이 제15조제6항 위반인지 여부     1. 무선AP를 이용한 인터넷 이용 업무는 모바일뱅킹 테스트*로 한정하고 정보보호최고책임자의 사전 승인을 받을 예정        * DMZ 구간에 있는 모바일뱅킹 테스트 서버에 접속하여 외부 연계서비스(웹뷰, 행안부 API, 지도 API 등) 검토     2. 무선AP에 승인된 단말기(테스트 전용 모바일기기)만 접속할 수 있도록 통제하고 암호화 통신     3. 무선AP가 설치되는 구역에 WIPS 설치 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 무선통신망을 설치·운용할 때는 무선통신망 이용 업무를 최소한으로 국한하고 정보보호최고책임자의 승인을 받아 사전에 지정하여야 하며, ◦ 무선통신망을 통한 불법 접속 방지를 위한 보안대책 수립, 내부 정보처리시스템의 지정된 업무 용도 및 사용 지역(zone) 이외의 무선통신망 접속 차단을 위한 차단시스템 구축, 실시간 모니터링체계 운영, 비인가 무선접속장비 설치·접속 및 중요정보 노출 여부를 주기적으로 점검하여야 합니다(전자금융감독규정 제15조제6항). □ 귀 사가 제시한 무선통신망은 내부망과 물리적으로 분리되고 모바일뱅킹 테스트 업무로 한정하는 등 이용 업무 범위를 최소한으로 국한하고 사전에 정보보호최고책임자의 승인을 받아 지정하므로 관련 규정을 준수한 것으로 보입니다. ◦ 다만, 실시간 모니터링체계 운영, 비인가 무선접속장비의 설치․접속여부 및 중요 정보 노출 여부에 대한 주기적인 점검방안을 마련하여 사용하시기 바랍니다. 
filename:_230106_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
