question:□ 내·외부망이 분리된 망분리 환경에서 이메일을 망연계솔루션*을 이용하여 아래 같이 전송하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 위반인지 여부     * 실시간 데이터 연계가 가능한 스트리밍 방식은 아님   ① 인터넷망에 위치한 ‘외부메일시스템’에 수신된 이메일 본문(첨부파일 제외)을 이미지 형태로 변환하여 내부통신망에 연결된 ‘내부메일시스템’으로 전송   ② ‘내부메일시스템’에서 작성한 본문과 첨부파일을 망연계솔루션을 통해 ‘외부망’으로 전송 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 하나(전자금융감독규정 제15조제1항 제3호),  ◦ 망연계솔루션을 이용하여 ①외부망으로 수신된 메일의 본문을 이미지 형태로 변환하여 내부망으로 전송하거나 ②내부망에서 작성한 메일을 외부망으로 전송하는 것은 가능합니다.  □ 따라서 망연계솔루션을 통해 인터넷망에 위치한 ‘외부메일시스템’에 수신된 이메일 본문을 이미지 형태로 변환하여 내부통신망에 연결된 ‘내부메일시스템’으로 전송하거나,  ◦ ‘내부메일시스템’에서 작성한 본문과 첨부파일을 망연계솔루션을 통해 ‘외부망’으로 전송하는 것은 가능합니다.   ◦ 다만, 자료 전송 과정에서 악성코드 검사, 첨부파일 필터링 등 적절한 통제 절차를 적용해야 하는 점 참고하시기 바랍니다.  
filename:_230041_비조치의견서 요청에 대한 회신.hwp
