question:□부동산 경기 위축으로 사업 지연 등의 어려움을 겪는 사업장에 자금지원을 원활히 하기 위하여 시행한 ｢저축은행 PF대출 자율협약｣ 등*의 의결을 거친 채권재조정 또는 신규자금 지원 사업장 관련 여신에 대하여 「상호저축은행업감독규정」제22조의3 제1항에 따른 업종별 신용공여 한도** 준수 의무에 대하여 한시적인 비조치를 요청   * PF 대주단 협약, 기타 같은 목적의 타업권 협약 포함    **PF대출(총신용공여의 20%), 부동산업･건설업(각각 총신용공여의 30%), PF대출 등 부동산 관련 업종 합산(총 신용공여의 50%)  
answer:□부동산 PF시장 연착륙을 유도하고 사업정상화 지원 결정 등에 따른 상호저축은행의 부담을 완화하기 위하여,   ⑴｢저축은행 PF대출 자율협약｣ 등*의 의결을 거쳐 채권재조정 또는 신규자금이 지원된 사업장 관련 여신으로 인하여 업종별 신용공여 한도** 준수 의무 비율을 초과하게 되는 경우 2023.12.31.까지 ｢상호저축은행법｣ 제24조 제1항에 따른 조치를 면제  * PF 대주단 협약, 기타 같은 목적의 타업권 협약 포함  **PF대출(총신용공여의 20%), 부동산업･건설업(각각 총신용공여의 30%), PF대출 등 부동산 관련 업종 합산(총 신용공여의 50%)  ⑵다만, ⑴에 해당하여 업종별 신용공여 한도 준수 의무비율을 초과하는 경우 초과 해소 전까지 해당 업종 대출의 신규 취급(당해 저축은행의 대환 대출 제외)을 제한한다.  ⑶또한, 2023.12.31.까지 업종별 신용공여 한도 준수 의무 비율을 초과하는 경우 그 원인 및 향후 관리계획을 금융감독원장에게 제출하여야 함 
□2023.3.30. 금융위 등 관계기관 합동의 ｢회사채･단기금융시장 및 부동산 PF 리스크 점검 회의(2023.3.6.)｣*에서 부동산 PF  금융규제 유예조치에 대한 검토를 하기로 한 취지 및 검토 결과에 따라 그 필요성이 인정되어 업종별 신용공여한도 준수 의무를 한시적으로 조치를 면제    * ｢회사채･단기금융시장 및 부동산 PF 리스크 점검회의｣ 보도자료의 참고자료 중 “향후 부동산 PF 대응방향” Ⅳ.향후 계획  관련  □2023.9.30. 금융위·금감원은 PF대출 자율협약의 원활한 운영을 위해 업계의 업종별 신용공여한도 준수 의무의 한시적 조치 면제를 요청함에 따라 비조치요구서 기한을 2023.12.31.까지 연장 결정 
filename:_230091_비조치의견서 회신문(업종별 신용공여 한도 기한연장).hwp
