question:□ 금융회사가 인터넷망에서 Office365(SaaS)를 도입*하는 경우 상용 클라우드 도입으로 보아 전자금융감독규정 제14조의2 ‘클라우드컴퓨팅서비스 이용절차’ 적용 여부     * 고객정보, 개인신용정보 등을 다루지 않는 대외보고, 예산, 규정 등의 문서 편집 및 이메일 사용 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2는 ｢클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한 법률｣(이하 ‘클라우드법’) 제2조제3호에 따른 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하고자 하는 경우에 적용되는 조항으로 ◦ ｢클라우드법｣ 제2조제3호에 정의하는 클라우드컴퓨팅서비스란 클라우드컴퓨팅을 활용하여 상용*으로 타인에게 정보통신자원을 제공하는 서비스를 의미합니다.      * 클라우드컴퓨팅 주요법령 해설서(2017.11, 과학기술정보통신부) “상용”이란 무상·유상에 구애받지 않고 상업용으로 제공되는 것을 의미하므로 무상으로 제공되는 클라우드컴퓨팅서비스라도 상용으로 제공되고 있다면 포함될 수 있고, 무상으로 클라우드컴퓨팅서비스를 제공하더라도 광고를 통해서 수익을 올리고 있다면 상용에 해당합니다.  □ 귀사가 제공한 사실관계에 따르면, 귀사가 이용 예정인 ‘Office365’ 클라우드컴퓨팅서비스는 상용으로 제공되는 서비스로, ｢클라우드법｣에서 말하는 클라우드컴퓨팅서비스에 해당되어 ◦ ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2에서 규율하는 클라우드컴퓨팅서비스 관련 절차를 이행해야 합니다. □ 다만, 클라우드서비스 이용은 정보처리 위탁에 해당하므로 정보처리위탁규정을 준수하여야 하며, ◦ 금융회사는 내부 업무용 단말기를 인터넷과 분리하여야 함으로(전자금융감독규정 제15조제1항제3호), 인터넷 전용 단말기에서 업무용 문서를 조회, 편집 등의 작업을 하는 것은 망분리 규정에 위반되는 것으로 판단됩니다(비조치의견서 200109). 
filename:_230072_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
