question:□현재 여신전문금융회사는 지속적인 금리 상승 기조 및 자금시장 경색 등으로 자금조달에 어려움을 겪고 있는 상황이므로 여신성 자산에서 회수되는 현금흐름으로 유동성을 확보할 필요가 있으므로,  ◦여신성 자산 축소로 인해「여신전문금융업감독규정」제11조의3 제1항에 따른 여신성 자산 대비 부동산 프로젝트 파이낸싱 관련 대출채권 및 채무보증 취급잔액 비율(이하 “여신성 자산 대비 PF 익스포저 비중”)* 준수에 대한 한시적인 비조치를 요청      * (PF대출+채무보증)÷(카드자산･할부･리스자산･대출･여신성가지급금)  ※’23.12.21.여신금융협회 요청(일련번호 : 230117) 
answer:□여신전문금융회사의 자금조달이 원활하지 않은 경우 여신성 자산 회수를 통해 가용 유동성을 확보할 수 있도록  ⑴ 2024.6.30.까지 여신성 자산 축소로 인해 여신성 자산 대비 PF 익스포저 비율이 증가하여 40%를 상회하지 않는 경우 불이익 미부여  ⑵다만, 2024.6.30.까지 여신성 자산 대비 PF 익스포저 비율이 30%를 상회하게 되는 경우 비율의 변동원인 및 향후 관리계획을 금융감독원장에게 제출하여야 함 
□2023. 11. 23. 개최한 금융시장 현안 점검·소통회의 결과 금융시장 안정을 위한 추가조치로 旣시행중인 여신성 자산 대비 PF익스포저 비율 규제의 한시적 유연화 기한을 6개월 연장하기로 발표  *「금융시장 현안 점검·소통회의 개최」 보도참고자료 관련(‘23.11.23. 배포) 
filename:_230117_비조치의견서 회신(부동산PF 대출한도 규제_기한연장).hwp
