question:□ 특정 업무 외에 전자금융업무를 수행하지 않는 금융회사가 해당 전자금융업무를 수행하는 부서에 한하여 전자금융업무용 단말기에 대한 업무망을 외부망 및 전자금융업무와 무관한 기타 내부 정보처리시스템(‘이하 기존 내부망‘)과 분리한 경우 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 및 제5호 위반인지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 합니다(전자금융감독규정 제15조제1항제3호). ◦ 다만, 동 규정은 망분리 대상으로서 “내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템”의 개념이나 범위를 특별히 규정하고 있지 않습니다.  □ 한편, 금융위원회는 금융회사가 전자금융업무를 부수적으로 수행할 뿐 내부 업무용시스템에서 처리되는 주된 업무의 본질적 성격이 전자금융업무의 수행과 관련이 없는 경우에 대하여,  ◦ ①전자금융업무 수행을 위한 정보처리시스템이 외부망과 분리‧차단되어 있고, ②주된 업무를 처리하는 정보처리시스템과 서로 연계되지 않는 등 독립적으로 분리 구성‧운영됨으로써 전자금융거래의 신뢰성‧안전성 확보에 영향을 주지 않는다면, ◦ 특별한 사정이 없는 한 전자금융업무가 아닌 주된 업무를 처리하는 내부 업무용시스템에 대해 동 규정이 적용되지 않는다고 해석한 바 있습니다. (법령해석 200051)   □ 문의하신 사실관계 하에서 귀사의 주된 업무의 성격이 전자금융업무에 해당하지 않고,  ◦ 부수적으로 수행하는 전자금융업무에 대해 외부망 및 기존 내부망과  분리하는 등 독립적으로 운영한다면 전자금융감독규정 제15조제1항제3호를 위반하지 않은 것으로 볼 수 있습니다.  ◦ 다만, 망분리 규정이 적용되는 전자금융업무에 대해 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 외부통신망을 물리적으로 분리하는 등 동규정 제15조제1항제5호를 준수하여 주시기 바랍니다.  
filename:_230112_비조치의견서_F.hwp
