question: □ 외국법인에 대한 외화대출채권을 외국 금융기관에 매각하는 경우에 대해서는 대부업법 제9조의4를 위반하더라도 금융당국의 제재 등의 불이익 조치를 면제 
answer: □ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
 □ 다음의 사유를 고려하여, 정책금융기관의 외국법인에 대한 외화대출채권에 한하여 외국 여신금융기관(외국 법령에 따라 외국에서 인가 또는 허가 등을 받아 여신금융기관에 상당하는 영업을 영위하는 자)에게 양도가 가능합니다.  ① ｢대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률｣ 제9조의4에 따른 대부채권 양도제한 규제의 취지(대부채권이 불법대부업자에게 무분별하게 유통되고 과도한 추심이 일어나는 것을 방지하여 국민 등 대부이용자를 보호)를 감안할 때, 외국법인에 대한 외화대출채권을 외국 여신금융기관에 양도하는 거래에 동 조문을 문리적으로 적용하는 것은 과도한 측면이 있는 점  ② ｢대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률｣ 상 대부채권 양도제한 규제에 불구하고, ｢외국환거래법 시행령｣ 제14조에서는 은행의 외국환업무 취급 범위에 외화대출채권 매매 업무를 포함하는 등 ｢외국환거래법｣ 상 외화대출채권을 외국 여신금융기관에게 양도하는 거래가 허용되는 것으로 오인할 소지가 있는 점    ③ 외국법인에 대한 외화대출채권의 해외 양도 규제 완화에 대해서는 해외 인프라 수주 금융지원을 위해 이미 금융위원회 등 관계부처 합동 보도자료(｢해외 인프라 수주 활성화 전략(’22.8.31.)｣, ｢2023년 경제정책방향(’22.12.21.)｣) 등을 통해 개정 추진 내용 발표 후 ’23.4월 규정변경예고(｢대부업등 감독규정｣ 일부개정고시(안)에 대한 규정변경예고, ’23.4.27. 금융위원회)가 이루어진 바 있는 등 본 건 요청사항을 포함한 ｢대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률｣ 제9조의4에 따른 대부채권 양도제한 관련 규제 완화를 위한 ｢대부업등 감독규정｣ 등 관련 대부업법령 개정을 추진 중인 점 
filename:_230066_비조치의견서 회신.hwp
