question:□ 금융회사의 모든 상품 가입자를 대상으로 무료 부가서비스*를 제공하는 수탁사가 ‘전자금융보조업자’에 해당하는지 여부     * 병원 동행, 간병인 지원, 진료 예약 대행, 건강상담, 병원 이송 서비스 등 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 전자금융보조업자는 금융회사를 위하여 전자금융거래를 보조하거나 그 일부를 대행하는 업무를 행하는 자로서(전자금융거래법 제2조제5호), ◦ 전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 해당 금융회사를 위하여 운영하는 사업자를 말합니다(전자금융감독규정 제3조제3호). □ 귀 사가 제공한 정보에 한하여, 제공 예정인 서비스는 병원 동행, 간병인 지원 등으로 전자금융거래를 보조하거나 그 일부를 대행하는 것으로 보기 어려우며 ◦ 부가서비스를 제공하는 수탁사가 금융회사를 위하여 전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 운영하지 않으므로 전자금융거래법 제2조제5항의 ‘전자금융보조업자’로 보기 어렵습니다. 
filename:_230118_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
