question:□ 금융회사가 내·외부망과 분리된 무선통신망을 구축하여 ‘외부 고객용’*으로 운영하는 경우 ｢전자금융감독규정｣ 제15조제6항을 준수 필요 여부      * 회의 참석자, 방문자 등 외부 고객에게 제공하는 무선통신망으로 내부 단말기의 접속은 차단 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제15조제6항은 금융회사가 무선통신망을 설치·운용할 때에 준수해야하는 조항으로, ◦ 설치 목적이나 방식 등과 상관없이 무선통신망을 설치하여 운영하는 경우 적용됩니다(법령해석 160695). □ 따라서, 귀 사가 내·외부망과 분리된 무선통신망을 설치하여 회의 참석자, 방문자 등을 위한 ‘외부 고객용’으로 운영하는 경우  ◦ 불법 접속을 방지하고 비인가 무선접속장비 설치․접속여부, 중요정보 노출여부를 주기적으로 점검하는 등 전자금융감독규정 제15조제6항을 준수하여야 합니다. 
filename:_230081_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
