question:□ DMZ에 존재하는 공개용 웹서버와 동일한 웹서버를 외부통신망과 분리된 내부통신망에 구축하여 금융회사 임직원이 내부 업무용 단말기에서 접속하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 위반인지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 금융회사는 전자적 침해행위로부터 방지하기 위해 내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템을 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지의 조치를 하여야 합니다(전자금융감독규정 제15조제1항제3호). ◦ 귀 사의 경우 내부통신망에 구축된 웹서버가 기타 내부업무시스템과 동일하게 외부통신망과 연결이 차단되고, 내부 업무용 단말기를 통하여접속이 가능하도록 운영한다면 전자금융감독규정 제15조제1항제3호를 위반하지 않은 것으로 판단됩니다. ◦ 단, 악성코드 등의 방지를 위하여 내부통신망에 구축된 웹서버와 내부 직원망 간 자료 전송구간에 대한 통제수준은 기존 DMZ 구간과 내부통신망 간 자료 전송구간의 통제수준에 준하도록 관리하시기 바랍니다. 
filename:_3. 230113_비조치의견서 요청에 대한 회신(230113)_FN.hwp
