question:□ 전산센터 단말기 및 내부업무용 단말기에서 망연계시스템을 통해 문서중앙서버에 접속하는 것이 망분리 규정에 위반되는지 여부 
answer:□ 요청대상 행위 중 일부는 망분리 규정에 위반될 소지가 있습니다. 
□회사는 전산센터 단말기* 및  내부업무용 단말기를 위한 문서중앙솔루션을 각각 구축하고, 망연계솔루션을 통해 문서중앙서버 접속하는 것이 망분리 규정에 위반되는지 질의하셨습니다.     * 전산실 내 위치한 정보처리시스템과 해당 시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기  □내부업무용 단말기가 망연계 솔루션을 통해 문서중앙서버와 접속하는 것은 망분리 규정에 위배되지 않습니다.  ◦다만, 전산센터 단말기는 물리적으로 망분리하여야 하며「전자금융감독규정」 제15조제1항제5호), 물리적 망분리 적용 예외 시에도 내부업무용시스템과의 연결구간을 차단하여야 하는데(｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제2항제4호)  ◦질의내용의 문서중앙서버는 전자문서를 통합 저장하는 내부업무용 시스템으로 판단되는 바 전산센터 단말기는 문서중앙서버로의 연결을 차단해야하고, 망연계 솔루션을 통해 파일을 송수신 하는 것은 접속을 차단했다고 보기 어렵습니다.    ◦또한, 내부업무용 단말기 전체가 문서중앙서버 통해 연결되는 구성은 악성코드 감염 및 전파에 취약할 수 있으므로 중앙문서서버의 악성코드 예방통제에 각별히 유의해 주시기 바랍니다. 
filename:_비조치의견서 회신(웰컴저축은행)_F.hwp
