question: □ 보험업감독업무시행세칙 [별표14] 표준사업방법서상 계약전 알릴의무 사항을 보험회사에 고지한 고객에 대하여 ‘추가 질의서’를 운영하는 경우 해당 질의서가 보험업 관계법규에 따른 사전 신고 대상에 해당하는지 여부 
answer: □보험업감독업무시행세칙 [별표14] 계약전 알릴의무 외에 보험계약 인수에 영향을 미치는 추가 질의서는 사전 신고 대상에 해당합니다. 
 □상법은 보험계약자 또는 피보험자가 고의․중과실로 중요한 사항을 고지하지 않거나 부실고지를 한 때에 보험회사는 일정기간 내에 계약을 해지할 수 있다고 정하고 있으며(상법 제651조), 보험회사가 서면으로 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정한다고 정하고 있습니다(상법 제651조의2).  □이와 관련하여 보험업감독업무시행세칙 [별표14] 표준사업방법서에서 표준이 되는 계약전 알릴의무(고지의무) 사항을 정하고 있으며(표준사업방법서 <부표>1 참고),    ◦표준사업방법서의 ‘경미한 사항을 수정․사용하는 경우’를 제외하고는 표준사업방법서를 준용하지 않고 작성·변경하는 경우 금융위원회에 미리 신고하여야 합니다(보험업감독규정 제7-49조).    ◦또한, 표준사업방법서 및 표준약관는 고지의무위반의 효과로서 계약전 알릴의무(고지의무) 사항이 「중요한 사항*」이 되는 경우에는 보험회사는 일방적으로 해지권을 행사하거나 보장을 제한할 수 있다고 정하고 있습니다.     *보험회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 인수하는 등 계약인수에 영향을 미치는 사항을 말함  □상법, 보험업법규 등에서 정한 계약전 알릴의무(고지의무) 사항에 대한 규정들을 종합하면, 계약인수 여부, 보장제한 등의 보험계약의 인수에 영향을 미치는 추가 질의서는    ◦표준사업방법서를 준용하지 않는 계약전 알릴의무(고지의무) 사항으로 불합리하게 보험계약자의 권리를 축소하거나 의무를 확대하는 등 보험계약자에게 불리한 내용이 될 수 있어 사전 신고 대상에 해당합니다.    ◦다만, 추가 질의서의 구체적인 내용, 추가 질의서가 부가되는 보험상품, 보험계약 인수기준과의 연관성, 자료확보 목적 등이 확인되지 않은 상태에서는 신고 대상 여부를 명확히 판단하기 어렵습니다. 
filename:_비조치의견서 회신(200032).hwp
