question:□ ID/PW 인증 및 사용PC의 MAC주소 인증 방식으로 재택근무시스템에 연결하는 방식이 전자금융감독규정 시행세칙 [별표7]의 이중인증에 해당하는지 여부 
answer:□ 문의하신 인증방식은 전자금융감독규정 시행세칙 [별표7]의 이중인증에 해당되는 것으로 판단됩니다.  
□금융감독원은 2020.11.6. ｢전자금융감독규정시행세칙｣을 개정(’21.1.1.시행)하여 보안을 갖춘 경우 상시 재택근무를 실시할 수 있도록 조치한 바 있습니다.  ◦ 여기서 보안을 갖춘 경우란, 회사의 보안대책을 적용한 단말기에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하고 동 시행세칙 <별표 7>의 망분리 대체 정보보호통제를 준수하는 것을 의미합니다. □귀 사가 문의하신 사실관계 하에서, 재택근무시스템 접속 시 ID/PW 인증(지식인증) 및 MAC주소 인증(소유인증) 방식은 서로 다른 방식에 속하는 인증수단 2개를 조합한 것으로 ‘이중인증’으로 볼 수 있습니다.  ◦ 다만, 재택근무 시 해킹 및 정보유출 사고 등이 발생하지 않도록 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2 제3항* 및 그 외 관계 법규를 모두 준수하고 강화된 보안정책을 적용하여 재택근무를 실시하시기 바랍니다.  * 자체 위험성 평가를 실시한 후 망분리 대체 정보보호통제 적용 및 정보보호위원회 승인 필요 
filename:_비조치의견서 회신(KB캐피탈).hwp
