question:□최초 농협중앙회(’12.3월 농협은행 분할 전)로 입사했다가 물적분할에 따른 사업구조개편으로 은행 외 타 법인으로 고용 승계된 후 다시 은행으로 전적한 경우, 타 법인 근무시 농협은행에서 받은 대출금이 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호*에 해당하는지 여부    *해당 은행 재임 또는 재직 이전 해당 은행으로부터 받은 대출금 
answer:□｢은행법｣ 제38조 제6호 이하 은행 임직원 대출 관련 법규는 ‘해당 은행의 임직원’에 대한 대출을 제한하고 있으므로, 본 건 관련 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호는 차주가 농협은행에 재임 또는 재직하기 이전에 농협은행으로부터 받은 대출금에 대하여 적용함  ◦따라서 농협은행이 아닌 다른 법인 재직시 농협은행으로부터 받은 대출금은 임직원 대출금액 산정시 제외됨 □다만 본 건 관련 규정인 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호가 2016.7.20. 신설되어 2016.7.30. 시행되었으며, 별도의 소급효가 인정되지 않으므로,  ◦농협은행 임직원으로 재임 또는 재직하기 이전에 농협은행으로부터 받은 대출금은 2016.7.30.부터 ｢은행업감독규정｣ 제56조 제1항에서 정하는 대출금 산정 시 제외되지만, 2016.7.30. 이전에는 임직원 대출 한도 산정 시 포함됨 
□본 건과 관련 있는 임직원 대출 규제 조항은 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호로서 2016.7.20. 신설되어 2016.7.30. 시행되었으며 별도의 소급효를 인정하는 부칙 조항은 없으므로 소급효가 인정되지 않음  ◦신설된 임직원 대출규제는 ‘해당 은행 재임 또는 재직 이전 해당 은행으로부터 받은 대출금’이 ｢은행업감독규정｣ 제56조에서 정한 ‘금융위원회가 정하는 소액대출’ 한도규제 대상인 임직원 대출금액 산정시 제외된다는 내용임  ◦따라서 농협은행이 아닌 다른 법인 재직시 농협은행으로부터 받은 대출금은 임직원 대출금액 산정시 제외됨 □다만 2016.7.30. 이전에는 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호가 없었고, 동 조항의 소급효를 인정하는 별도의 부칙 조항이 없었던 점 등을 감안하면,  ◦2016.7.30. 이전에 농협은행 소속이 아닌 자로서 농협은행으로부터 받았던 대출금은 농협은행 임직원의 임직원 대출금액 산정시 포함됨 □그리고 2016.7.30. 이후에는 ｢은행업감독업무시행세칙｣ 제43조 제1항 제4호가 신설․시행되었으므로,  ◦2016.7.30. 이후에 농협은행 소속이 아닌 자로서 농협은행으로부터 받은 대출금은 농협은행 임직원의 임직원 대출금액 산정시 포함되지 않음 
filename:_비조치의견서(농협은행).hwp
