question: □ 외국계 시중은행의 임원이 해외 계열 모은행의 유사한 기능을 담당하는 부서의   책임자로서 겸직하는 것이 법규 적용의 예외사항으로 인정되는지 여부 
answer: □ 외국계 시중은행의 임원이 해외 모은행에서 유사한 업무를 담당하는 부서   책임자로서 겸직하는 것은 허용되지 않음 (금융회사의 지배구조에 관한 법률(이하 ‘지배구조법’) 제10조) 
 □ 지배구조법에 따르면 금융회사의 상근 임원이 다른 영리법인에 겸직하는 것이 원칙적으로 금지되며, 고객과의 이해 상충 소지, 건전한 경영을 저해할 우려 등을 감안하여 법에서 명시한 경우에만 겸직이 일부 허용되고 있습니다.   ◦ 동 법에서는 외국계 시중은행의 임원이 해외 영리법인에 해당하는 계열사  모은행에서 겸직하는 것을 허용하는 예외규정이 없으므로 해당 은행 임원의 겸직은 인정되지 않으며, 금융위원회의 겸직 승인이나 겸직 보고 대상에도 해당하지 않습니다.  □ 아울러, 명확한 법적 근거 없이 감독당국이 구체적인 사안별로 이해상충 소지, 건전한 경영 저해 여부 등을 개별적으로 판단하여 겸직 여부를 결정하는 것은 현행 법 규정에 부합하지 않습니다. 
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신문.hwp
