question:□ 차세대시스템 오픈 전 데이터 이행 및 정합성 검증용도로 내부통제가 적용된 별도 시스템에서 미변환 이용자 정보를 사용할 경우, 전자금융감독규정(제13조 1항 제10호)의 예외사항으로 볼 수 있는지 여부 
answer:□ 문의하신 내용은 ｢전자금융감독규정｣ 제13조제1항제10호의 예외사항으로 인정됩니다. 
□ 금융감독원은 2019.5.8. 비조치의견서를 통해 적절한 통제를 마련‧적용한 경우에 한하여 정합성 검증 용도로 이용자 정보 사용을 허용한 바 있습니다.  ◦ 외부주문에 대한 보안관리방안* 및 실제 운영시스템과 동일한 수준의 보안 대책**을 적용하는 등 정보 유출 방지 등을 위한 적절한 내부통제기준을 마련하고      * 전자금융감독규정 제60조 제1항 제7호 및 동 시행세칙 제9조의2 제1항     ** 비인가 전산장비·무선통신 접속 통제, 해킹 방지대책, 악성코드 감염 방지 대책, 사용자 권한 및 비밀번호 설정·운영, 이용자 비밀번호 암호화 등  ◦ 이용자 정보를 테스트 용도로 제한하여 사용한 후 즉시 삭제하는 경우에 한하여 이용자 정보 사용이 가능하다는 비조치의견을 회신하였습니다. □귀사가 문의하신 사실관계 하에서,   ◦ 작업인력 및 접근권한 등을 최소한으로 제한하는 등 적절한 내부통제기준을 마련‧적용하고, 별도의 검증전용 DB에서 검증하며, 테스트 완료 후 즉시 삭제할 예정이므로,  ◦ 귀사의 차세대시스템 오픈 전 데이터 이행 및 정합성 검증용 이용자정보 사용은 ｢전자금융감독규정｣ 제13조제1항제10호의 예외사항으로 판단됩니다. 
filename:_비조치의견서 회신(한화생명보험).hwp
