question: □보험금이 테러자금이나 자금세탁에 이용되는 것을 방지하기 위한 목적으로 표준약관에서 정한 보험금 지급 제한 사유 외에 사유를 보험약관에 추가하는 경우 보험업 관계법규에 따른 사전 신고 대상에 해당하는지 여부 
answer: □보험업감독업무시행세칙 [별표15] 표준약관을 준용하지 않고 보험금 지급 제한 사유를 보험약관에 추가하는 경우에는 보험계약자의 권익을 축소하는 경우에 해당하므로 사전 신고 대상에 해당합니다. 
 □보험회사가 표준약관을 준용하지 않고 보험약관을 작성․변경하는 경우에는 금융위원회에 미리 신고하여야 하며, 보험상품의 특성상 표준약관을 준용할 수 없는 경우로서 보험계약자의 권익을 축소하지 아니하는 사항을 수정하는 경우에는 사전 신고 대상에서 제외됩니다(보험업감독규정 제7-50조).  □해외여행 중 발생한 질병․상해 사고를 담보하는 보험상품의 경우 보험상품의 특성상 표준약관을 준용할 수 없는 경우에 해당하지 않으며,    ◦보험금이 테러자금이나 자금세탁에 이용되는 것을 방지하기 위한 목적으로 표준약관에서 정한 보험금 지급 제한 사유 외에 사유를 추가하는 경우 보험계약자 입장에서는 보험금을 받을 수 있는 기회가 축소되는 경우에 해당하므로 보험업 관계법규에 따른 사전 신고 대상에 해당된다고 해석됩니다. 
filename:_비조치의견서 회신(200033).hwp
