question:1. ○○은행은 □□자산운용이 운용하는 펀드에 투자하여 어려움을 겪고 있는 고객들에게 펀드 판매사로서 다음과 같은 방식으로 손실을 보상하고자 하는바,    동 은행이 이와 같이 펀드 투자자에게 보상금을 지급하는 행위가 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣(이하 ｢자본시장법｣) 및 ｢금융투자업규정｣에서 허용하고 있는 손실보전행위 예외사유에 해당하는지 여부   - 불완전판매 가능성이 있음을 전제로 하여 투자자에게 ① 합의시점 기준가의 75%(투자원금의 30% 한도) 상당의 최저회수예상액과 ② 투자원금에서 위 최저회수예상액을 제외한 금액에 당행의 잠정 책임비율을 적용하여 산출되는 선지급 보상금액을 합한 금액을 선지급   - 금융분쟁조정위원회의 조정결정을 통하여 보상비율 확정하고, 조정결정을 받지 못한 고객들도 조정결정에 준하는 방식으로 합의하여 확정 보상비율에 의한 보상금 지급(위 선지급금과 차액 정산)   - 추후 펀드로부터 상환금 발생시 은행과 고객 사이에 정산 과정을 통해 최종적으로는 손해액 확정시점에 분쟁조정을 통하여 보상이 이루어지는 경우와 동일한 결과가 되도록 정산 2. ○○은행은 투자자보호 측면에서 펀드 판매 과정에서의 불완전판매 가능성을 전제로 위와 같은 손실 보상 방안을 실행하고자 하는바,   동 은행이 손실보상의 근거로서 ‘불완전판매 가능성’을 인정한다고 하더라도 이러한 ‘불완전판매 가능성’ 인정을 원인으로 하여 불완전판매 관련 검사·제재를 할 수 있는지 여부  
answer:□ 아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
1. ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣ 제4조 각 호에서 정하는 비조치의견서 요청사유에 해당하지 않음    - ｢금융투자업규정｣ 제4-20조 제1항 제7호는 ‘투자매매업자‧투자중개업자 및 그 임직원이 자신의 위법(과실로 인한 위법을 포함한다)행위 여부가 불명확한 경우 사적 화해의 수단으로 손실을 보상하는 행위로서 증권투자의 자기책임원칙에 반하지 않고 사전에 준법감시인(준법감시인이 없는 경우에는 감사 등 이에 준하는 자를 말한다)에게 보고한 경우’에는 ‘증권의 매매, 그 밖의 거래와 관련하여 손실을 보전하는 행위로서 금지되는 불건전 영업행위’에 해당하지 않는다고 명시적으로 규정하고 있음 2.｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣ 제4조에 따르면 비조치의견서의 요청대상은 ‘신청인이 앞으로 시행하고자 하는 구체적‧개별적 행위’에 대한 것으로서 이미 이루어진 판매행위에 대한 검사‧제재 가능성은 ○○은행의 ‘불완전판매 가능성 인정 및 손실 보상’과 무관하며 비조치의견서의 요청대상에 해당하지 않음 
filename:_비조치의견서 회신(200043).hwp
