question: □ 가족카드 발급시 가족관계 확인을 위해 본인 및 가족회원의 음성통화 및 녹취로 확인 가능한지 여부 
answer: □ 음성통화를 통해 단순히 가족 여부만을 질의·응답받고 이를 녹취하는 경우에는 통상적인 가족 범위를 넘어서는 제3자 등에게 가족카드를 발급함에 따른 소비자 피해 및 분쟁발생 가능성이 있으므로 가족관계증명서 등 증빙서류 징구에 준하는 수준으로 가족관계를 철저히 확인하는 것이 바람직할 것으로 보여집니다. 
 □ 기존 우리원의 지도공문 및 비조치의견서 등의 회신내용은 가족카드 발급 취지에 맞게 소비자 피해 및 분쟁 발생 방지 등을 위해 가족관계를 철저히 확인하라는 취지입니다.    □ 따라서, 음성통화 등을 통해 가족관계를 확인함에 있어 가족관계증명서 등의 증빙서류 징구에 준하는 수준으로 가족관계를 철저히 확인하는 경우라면 통상적인 가족 범위를 넘어서는 제3자 등에게 가족카드를 발급함에 따른 소비자 피해 및 분쟁발생 가능성은 낮을 것으로 보여집니다.  
filename:_비조치의견서 회신안F.hwp
