question:｢금융기관 검사 및 제재에 관한 규정(이하 ‘제재규정’)｣ 제23조제1항에 임직원에 대한 제재의 감면이 포괄적으로 규정되어 있음에도, 동 시행세칙(이하 ‘제재세칙’)에 임원에 대한 내용이 부재하다는 이유로 공적 및 자진신고 등에 따른 제재 감경이 불가능하다고 판단하는 것의 적정성 여부 
answer:｢제재규정｣ 제23조제1항의 법적 성격 및 ｢제재세칙｣의 제재감면 취지 등을 감안할 때 금융기관의 임원 제재시 공적, 자진신고 등을 감면사유로 적용하지 않는다 하더라도 재량권 일탈•남용의 위법이 있는 것으로 보기는 어렵습니다. 
｢제재규정｣ 제23조제1항은 임직원에 대한 제재를 함에 있어 위법•부당행위의 정도, 고의•중과실 여부, 사후수습 노력, 공적, 자진신고 등을 고려하여 제재를 감경하거나 면제할 수 있다고 규정하고 있고, 같은 조 제3항은 임직원 제재의 감면기준 등에 관한 세부 사항은 감독원장이 정하는 바에 따른다고 규정하고 있으며, 이에 따라 ｢제재세칙｣ 제50조제1항제1호는 위법•부당행위를 감독기관이 인지하기 전에 자진신고한 직원에 대해 그 제재를 감경 또는 면제할 수 있다고 규정하고 있으며, 같은 조 제2항은 제재대상 직원이 일정한 공적이 있는 경우 제재양정을 감경할 수 있다고 규정하고 있습니다. 반면, ｢제재세칙｣은 임원에 대해서는 공적, 자진신고 등을 이유로 그 제재를 감경 또는 면제할 수 있다고 명시적으로 규정하고 있지는 아니합니다. 이에 따라 금융기관의 임원 제재시 공적, 자진신고 등을 감면사유로 적용하고 있지 아니한바, 이는 ① ｢제재규정｣ 제23조제1항이 임원제재 감면시 감독당국에 재량을 부여하고 있어 임원 제재시 감독당국이 공적, 자진신고 등을 감면사유로 적용할 의무는 없는 것으로 보이는 점, ② 금감원장은 ｢제재규정｣ 제23조제3항에 따라 임직원 제재의 감면기준에 관하여 세부사항을 정할 재량을 가지고 있고, 이에 따라 임원의 책임경영•준법경영 등 회피 가능성을 차단하기 위해 직원에 대해서만 공적, 자진신고 등을 제재의 감면사유로 규정한 것으로 보여지는바, 이와 같은 금감원장의 의사는 객관적 합리성을 결여한 것으로 볼 만한 특별한 사정이 없는 한 존중될 필요가 있는 점 등을 종합적으로 감안할 때 재량권 일탈․남용의 위법이 있는 것이라 보기는 어렵습니다. 
filename:_비조치의견서(230056)_FN.hwp
