question:□ 긴급 장애 처리를 위해 회사에서 지급한 단말기를 이용하여 외부에서 정보처리시스템 개발‧보안‧운영용 VDI단말기로 원격 접속을 하는 것이 ｢전자금융감독규정｣ 물리적 망분리 규정에 위반되는지 여부 
answer:□ 요청대상 행위는 망분리 규정을 위반하지 않은 것으로 보입니다. 
□금융회사는 전산실 내 위치한 정보처리시스템과 해당 시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리해야 합니다.(「전자금융감독규정」 제15조제1항제5호)  ◦다만, 장애 등 긴급한 상황 시 비상대책에 따른 원격 접속은 망분리 예외적용이 가능합니다. (｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제2항제3호) □요청대상 행위는 비상대책에 따라 원격접속이 필요한 경우로 망분리 적용 예외 대상에 해당하는 것으로 판단됩니다.    ◦망분리 적용 예외 시 자체 위험성 평가 실시, 망분리 대체 정보보호통제 적용(시행세칙 [별표7]에 따른 단말기 보안강화, 원격접속 통제 수립 등), 정보보호 위원회 승인 절차를 준수하시기 바랍니다.  
filename:_비조치의견서 회신(우리은행).hwp
