question:□ 농협중앙회 계열사인 농협정보시스템의 클라우드서비스를 이용할 경우, ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2(클라우드컴퓨팅서비스 이용절차 등)에 따른 절차를 이행해야 하는지 여부 
answer:□ 문의하신 사실관계 하에서는 농협정보시스템의 클라우드서비스를 이용하는 것은 ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2 적용대상이 아닌 것으로 판단됩니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2는 ｢클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한 법률｣(이하 ‘클라우드법’) 제2조제3호에 따른 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하고자 하는 경우에 적용되는 조항으로  ◦｢클라우드법｣ 제2조제3호에 정의하는 클라우드컴퓨팅서비스란 클라우드컴퓨팅을 활용하여 상용*으로 타인에게 정보통신자원을 제공하는 서비스를 의미합니다.      * 클라우드컴퓨팅 주요법령 해설서(2017.11, 과학기술정보통신부) “상용”이란 무상·유상에 구애받지 않고 상업용으로 제공되는 것을 의미하므로 무상으로 제공되는 클라우드컴퓨팅서비스라도 상용으로 제공되고 있다면 포함될 수 있고, 무상으로 클라우드컴퓨팅서비스를 제공하더라도 광고를 통해서 수익을 올리고 있다면 상용에 해당  □귀사가 문의하신 사실관계 하에서 판단하건데,  ◦농협중앙회 계열사인 농협정보시스템의 클라우드서비스는 농협중앙회 계열사들에 효율적인 업무지원 등을 위한 ‘非상용’ 서비스로 보여지고 ◦전산시설등의 사용수수료를 내더라도 상용으로 제공되는 클라우드컴퓨팅서비스가 아니라면 ｢클라우드법｣에서 말하는 클라우드컴퓨팅서비스에 해당되지 아니하므로 ◦｢전자금융감독규정｣ 제14조의2에서 규율하는 클라우드컴퓨팅서비스에도 해당되지 않는 것으로 판단됩니다. 
filename:_비조치의견서 회신(농협은행).hwp
