question:□ 중요단말기의 범위와 보호조치에 대하여 구성이 적법한지 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.  
󰊱금융회사는 단말기 보호를 위해 외부반출, 인터넷 접속, 그룹웨어 접속의 금지 등 강화된 보호대책이 적용되는 중요 단말기를 지정하여야 합니다. (｢전자금융감독규정｣(이하 ‘감독규정’) 제12조 제3호)     ◦｢감독규정｣에서 중요단말기의 범위를 별도로 정하고 있지 않아 업무 및 데이터의 종류에 따라 회사가 자율적으로 중요단말기를 지정하실 수 있으며, 동 규정 제12조 제3호에 따라 중요 단말기는 외부 반출, 인터넷 접속, 그룹웨어 접속을 금지하여야 합니다. 󰊲 금융회사는 전산실에 위치한 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기를 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다. (｢감독규정｣ 제15조 제1항 제5호)  ◦ 귀 사가 문의하신 사실관계 하에서 판단하건데, 개발 및 테스트 시스템에 접속하여 개발업무를 수행하고 있는 업무단말기는 ｢감독규정｣ 제15조의 제1항 제5호의 단말기에 해당하므로 물리적 망분리의 대상입니다.  ◦ 또한, 동 단말기가 중요단말기로 지정되어 있다면 ｢감독규정｣ 제12조 제3호에 따라 그룹웨어 접속 등도 금지하여야 합니다. 
filename:_비조치의견서 회신(대신증권)_최종.hwp
