question:□부동산담보대출 실행시 담보신탁 계약을 체결하는 경우 차주의 부동산 소유권이 신탁사에 이전되는데  ◦ 이 경우 「상호저축은행 감독업무 시행세칙」제19조의9 제1항 제1호에서 정한 신용공여 받는 자가 소유하는 부동산에 해당되는지 여부 
answer:□ 신용공여 받는 자가 본인의 채무이행을 보장하기 위한 목적으로 담보신탁계약을 체결하고 본인 소유 부동산의 소유권을 신탁사에 이전한 경우   ◦「상호저축은행 감독업무 시행세칙」제19조의9 제1항 제1호에서 정한 신용공여 받는 자가 소유하는 부동산의 요건을 충족하는 것으로 판단  ◦ 다만, 「상호저축은행업감독규정」제22조의2 제1항 제2호 다목 단서의 부동산 프로젝트파이낸싱, 부동산 임대업을 영위하기 위한 대출은 영업구역내 신용공여 인정에서 제외됩니다. 또한, 저축은행은 「상호저축은행 감독업무 시행세칙」제19조의9 제1항 제2호에 의거 영엽구역내 신용공여로 인정 받기 위해서는 공장, 창고, 사업장, 사무실 등 신용공여 받는 자가 사업·생산에 직접 사용하는 것을 실지조사하여 확인하는 등 관련 법규를 준수하여야 합니다. 
□ 다음의 사유를 고려하여 담보신탁계약의 신탁 부동산을 신용공여 받는 자가 소유하는 부동산의 요건을 충족하는 것으로 볼 수 있습니다.  ① 담보신탁 계약은 소유권을 이전시킴으로써 성립하나 위탁자가 부동산 담보물을 실질적으로 사용·점유하는데 영향을 미치지 않는 점  ② 담보신탁이 통상적인 신용보강의 수단에 해당하므로 영업구역내 신용공여 산정시 근저당권의 설정 등과 다르게 배제할 이유가 없는 점 
filename:_비조치의견서 회신문.hwp
