question:□ 2019.10.2 혁신금융서비스로 지정 받은 ‘안면인식 결제서비스’의 부가조건( 제한 사항)인 제휴처 확대를 위해 ‘대상 서비스 변경 신청’으로 부가조건 변경을 진행하고자 하는데, 동 행위가 ｢금융혁신지원 특별법｣ 제4조 4항, 제7조 1항 4호, 제18조 1항 2호에 위배 되는지 여부 
answer:□ 문의하신 내용은 비조치 대상으로 판단됩니다. 
□2019.10.2. 귀사의 ‘얼굴만으로 간편하게 결제하는 안면인식 결제서비스’가 혁신금융서비스로 지정되었고, 제휴처 제한 및 운영 현황 제출, 안전성이 검증되는 경우 금융위원회와 협의하여 서비스 확대 운영할 수 있도록 부가조건이 부과되었습니다. ◦따라서, 동 부가조건인 서비스를 확대하기 위해서는 금융위원회와 협의가 필요하며, 부가조건 변경을 위해 ｢금융혁신지원 특별법｣ 제4조 4항 등에 따라 그 사유를 소명하는 서면을 제출하여 변경을 신청할 수 있습니다. □귀사가 문의하신 사실관계 하에서 판단하건데,  ◦‘얼굴만으로 간편하게 결제하는 안면인식 결제서비스’ 의 안전성이 검증되어 금융위원회와 동 서비스를 확대 운영을 위해 사전 협의를 완료하였고,  ◦협의결과에 따라, 귀사는 금융위원회에 ‘제휴처 확대를 대상 서비스 변경’ 신청을 하였으며, 금융위원회는 ’21년 제2차 혁심금융심사위원회(’21.4.8. 예정)에서 동 변경신청건을 심의할 예정이므로 ◦귀사가 변경신청을 접수한 날로부터 혁심금융심사위원회 심의완료 시까지 혁신금융서비스를 확대 운영하는 것은 ｢금융혁신지원 특별법｣ 제4조 4항 등에 따른 부가조건 준수의무 등을 위반하지 않은 것으로 판단됩니다. □다만, 차후에는 혁신금융서비스 부가조건 변경사항이 최종 결정된 후에 혁신금융서비스를 변경‧운영할 수 있도록 사전에 충분한 준비를 하시기 바랍니다. 
filename:_비조치의견서 회신(신한카드).hwp
