question: □ 손익의 분배 또는 손익의 순위를 달리 정하는 전문투자형 사모집합투자기구를 운용하는 집합투자업자가 고유재산으로 당해 집합투자기구 후순위 수익권의 전부 또는 일부에 가입하는 경우 손실보전 등을 금지하고 있는 자본시장법 제55조 위반으로 볼 수 있는지 여부 
answer: □ 하단 참조 
 □ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 ‘법’이라 함) 제249조의8제7항은 ‘전문투자형 사모집합투자기구는 집합투자규약에 따라 투자자에 대한 손익의 분배 또는 손익의 순위 등에 관한 사항을 정할 수 있다’고 규정하고 있고, 동법 제55조는 금융투자업자가 금융투자상품의 매매 등과 관련하여 투자자가 입을 손실의 전부(또는 일부)를 보전하여 줄 것을 사전에 약속하는 행위를 하거나, 투자자가 입은 손실의 전부(또는 일부)를 사후에 보전하여 주는 행위 등을 금지하고 있습니다.  □ 집합투자업자가 법제249조의8제7항에 따라 손익차등형 펀드를 설정하는 경우라도 수익자간의 손익의 분배는 개별 수익자가 부담하는 리스크 등을 고려하여 합리적인 방법으로 배분되어야 하며, 특정 수익자에게 일방적인 이익을 제공하거나 확정수익을 제시하는 행위는 손실보전에 해당될 수 있어 허용되지 않음은 기 법령해석 된 바 있습니다(2020.3.2. 법령해석 회신문 190242)  □ 문의하신 사안이 구체적이지 않아 정확한 답변을 드리기는 어려우나, 해당 손익차등형 펀드의 펀드구조, 종별 구체적인 손익구조, 편입자산의 특성, 펀드 투자대상자산이 편입될 당시 예상되는 위험의 정도, 수익자가 부담하는 위험의 정도와 예상되는 수익간의 관계 등을 고려할 때 특정 수익자에게 손실의 일부 또는 전부를 보전할 것을 사전에 약정하거나 사후에 보전하는 행위와 다름없는지 여부는 일률적으로 판단하기 어렵고, 개별 구체적 사안에 따라 달리 판단될 수 밖에 없음을 안내하여 드리오니, 업무에 참고하시기 바랍니다.  
filename:_비조치의견서회신(제이앤제이)2.hwp
