question:□ 외국환평형기금MMF는 다른 연기금투자풀MMF와 달리 직접투자와 간접투자를 혼용하여 운용하고 있으며, 해당 구조는 외환시장의 안정이라는 공익과 기밀성 유지를 위해 불가피한 구조입니다.  ◦ 이러한 공익적 측면을 고려하여 외국환평형기금MMF의 집합투자재산 평가 시 100% 재간접펀드(FoFs) 방식으로 운용 중인 개별 연기금투자풀MMF(장부가평가)에 준하게 평가될 수 있도록 비조치의견을 요청드립니다. 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.  
□ 외국환평형기금MMF에 대하여 여타 법인형MMF와의 형평성 등을 고려시 전면적인 장부가평가를 예외적으로 인정하기는 곤란합니다. □ 다만, 외국환평형기금MMF 공익성·특수성 등 다음 사항 고려시 동 MMF의 직접투자분을 기준으로 금융투자업규정 제7-36조에서 정하고 있는 안정적 자산을 30% 초과하여 편입하는 경우 장부가평가가 가능할 것으로 판단됩니다.    ①외평기금MMF는 사모단독펀드로 장부가와 시가간 괴리시에도 선환매 유인이 존재하지 않아 시가평가 적용 실익이 낮음   ②기밀성 유지를 위해 불가피하게 직·간접 운용방식을 병행하는 외국환평형기금MMF 운용구조의 특성을 고려    - 피투자MMF에서의 안정적 자산 편입규모를 고려시 실질적인 안정적 자산 비중은 제도에서 요구하는 수준 이상일 가능성이 높으며,     -이를 고려하지 않은 획일적 기준 적용시 과도한 안정적 자산을 편입하도록 강제하는 효과 발생   ③현행 규제체계에서도 외평기금MMF 등의 공익성·특수성을 인정하여 일부 MMF 규제의 예외를 인정 중인 점   ④외국환평형기금MMF에 대하여 연기금투자풀MMF에 준하여 평가될 수 있도록 규정 개정을 계획하고 있는 점 등 
filename:_비조치의견 회신문.hwp
