question:󰊱 ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제3호에 따라, 내부 업무용 단말기에서 업무상 필수적으로 연결이 필요한 은행, 정부, 공단 등과 같은 웹사이트로 접속 허용이 가능한지 여부 󰊲 중요 단말기에서 클라우드서비스 제공자 구간에 위치한 관리자 웹사이트에 접근이 가능한지 여부 
answer:□ 아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
󰊱｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제3호 및 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2제1항에서 망분리 적용 예외 사유로 인정하고 있는 ‘업무상 필수적으로 특정 외부기관과 연결해야 하는 경우’라 함은  ◦ 망분리 환경에서 업무 수행이 불가능하거나 현저히 곤란하여 불가피하게 내부 업무용시스템을 특정 외부기관에 연결할 필요가 있는 경우를 의미합니다.  ◦ 문의하신 내용만으로는 요청대상 행위가 ‘업무상 필수적으로 특정 외부기관에 연결해야 하는 경우’에 해당하는지 명확하게 판단하기는 어려우나, 업무 편의를 위한 것이라면 망분리 적용 예외 사유에 해당하지 않습니다. 󰊲 전자금융업자 등은 단말기의 용도 및 취급 자료의 종류, 위험 수준을 고려하여 자체적으로 중요 단말기를 지정할 수 있으며, 외부반출, 인터넷 접속, 그룹웨어 접속 금지 등 강화된 보호대책을 적용하여야 합니다.  ◦ 다만, ｢전자금융감독규정시행세칙｣의 망분리 대체 정보보호통제 수칙을 적용하고 전용회선 또는 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 가상의 전용회선(VPN 등) 사용하는 경우, 클라우드서비스 제공자 구간에 위치한 정보처리시스템으로 연결이 가능합니다. 
filename:_비조치의견서 회신(티웨이브).hwp
