question:□ 콜센터 재택 및 원격근무 대상자를 위해 간접(원격)접속 프로그램 방식 기반의 재택근무 전용 솔루션의 사용이 금융권 재택근무 망분리 관련 전자금융감독규정 시행세칙을 충족하는지 여부 
answer:□ 문의하신 사실관계 하에서는 간접(원격)접속 프로그램 방식 기반의 재택근무 전용 단말기를 사용한 망분리 방식은 망분리 관련 규정을 위반하지 않는 것으로 판단됩니다.  
□금융회사는 망분리 규제로(전자금융감독규정 제15조 제1항 제3호) 인해 회사 외부에서 내부 업무시스템으로 접속할 수 없어 재택근무가 사실상 불가하였으나, ◦금융감독원은 코로나19로 금융회사 임직원의 재택근무가 불가피해짐에 따라 비조치의견서를 통해 원격접속을 한시적으로 허용(’20.2월)한 바 있고 ◦’20.11.6. ｢전자금융감독규정시행세칙｣을 개정하여 보안을 갖춘 경우 상시 재택근무를 실시할 수 있도록 조치하였습니다. □여기서 보안을 갖춘 경우란, 회사의 보안대책을 적용한 단말기에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하고 <별표 7>의 망분리 대체 정보보호통제를 준수하는 것을 의미합니다. ◦귀 협회가 제출하신 사실관계 하에서 판단하건데, 문의하신 방식은 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2 제1항 제2호에 해당되어 망분리 적용이 예외되는 것으로 판단됩니다. □다만, 각 금융회사에서 동 방식을 적용할 경우, 자체 위험성 평가를 실시한 후 <별표 7>에서 정한 망분리 대체 정보보호통제를 적용하고 정보보호위원회의 승인을 받으시기 바랍니다.  ◦ 아울러, 재택근무 시 관련 법규를 모두 준수하고 해킹 및 정보유출 사고 등이 발생하지 않도록 강화된 내부통제 정책을 수립‧운영하시기 바랍니다. 
filename:_비조치의견서 회신(생명보험협회).hwp
