question: □ 금융회사가 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」에 따른 전세사기 피해자의 ①전세대출 연체정보 및 대위변제·대지급정보 등록의 한시적 유예*, ② 기 등록된 유예 대상 정보 삭제 ③ 전세대출 연체정보의 내부 미활용** 행위     * 연체정보 : 등록유예 신청일로부터 2년, 대위변제·대지급정보 : 대위변제일로부터 6개월  ** 자체정보를 활용한 연체이자 부과, 해당 금융기관이 보유한 전세대출 外 대출의 부실 처리, 추심 등 
answer: □ 금융감독원은 최근 전세사기 관련 피해 임차인이 다수 발생하여 피해자의 긴급 주거 안정 및 피해자 구제를 최우선으로 할 필요가 있어 「전세사기 피해자 지원 및 주거안정방안(‘23.4.27.)이 정부 관계부처 합동으로 마련되고,  「전세사기 피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」이 제정된 점을 고려하여 ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣에 따라 비조치의견서를 발급   ◦ 신용정보제공·이용자가 전세사기 피해자의 전세대출 관련 연체정보 및 대위변제·대지급정보를 한시적으로 신용정보원 및 신용정보회사에 등록하지 않고, 등록된 연체정보 및 대위변제·대지급정보를 삭제처리하더라도  ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제18조 및 제52조에 따른 제재조치를 면책하는 한편   ◦ 금융회사가 전세대출 피해자의 전세대출 연체정보를 활용하지 않은 행위*에 대해서는 금융감독원의 검사로 인한 조치 대상에 포함하지 않음     * 자체정보를 활용한 연체이자 부과, 해당 금융기관이 보유한 전세대출 外 대출의 부실 처리, 추심 등 
 □ ｢법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙｣ 제4조(비조치의견서 요청대상) 신청인은 앞으로 시행하고자 하는 구체적·개별적 행위가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 비조치의견서를 요청할 수 있다.     2. 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용여부가 불명확한 경우     3. 법령등의 당초 취지에 비추어 당해 행위에 법령등을 문리적으로 적용하는 것이 불합리한 경우    제5조의3(직권에 의한 법령해석·비조치의견서 제시) ① 금융당국은 신청인의 요청없이도 다음 각 호의 경우 직권으로 법령해석 및 비조치의견서를 제시할 수 있다.    1. 유사한 유형의 법령해석·비조치의견서 요청이 있어 통일적으로 적용할 필요가 있는 경우    2. 법령등의 제정 또는 개정에 따라 동일한 내용의 질의가 반복적으로 제기되는 등 금융당국의 입장을 명확히 표명할 필요가 있는 경우 
filename:_비조치의견서_전세사기피해자 금융지원 위한 연체정보 등록유예 등.hwp
