question:□ 동일 인가단위의 금융투자업자 간의 투자권유 등의 간접적 영업활동에 따른 수수료 배분이 가능한지 여부   •투자중개업자(신청인)는 파생상품 알고리즘펀드에 대한 파생거래 중개업무를 수행하며, 동 펀드는 알고리즘을 통해 이루어지는 주문의 특성상 신청인을 통해서만 거래가 이루어지는 펀드임  •펀드수탁고가 증가할 경우 신청인의 위탁매매수수료 수익도 확대되는 구조이므로, 펀드판매로 인해 신청인이 수취한 수수료 수익의 일부를 판매회사에게 배분하고자 함 
answer:□신청인의 요청대상 행위는 현행법규에 위배되며, 금융투자업자의 불건전 영업행위를 조장할 우려가 크고, 투자자 보호도 훼손될 소지가 있어 ‘조치’ 대상에 해당하는 것으로 판단됩니다. 
□ 첫째, 특정펀드로부터 위탁매매의 주문을 받는 투자중개업자가 해당 펀드 판매회사에게 위탁매매 수수료 수익의 일부를 배분하는 행위는 부당한 재산상의 이익‧수령제공 금지(令 §68) 위반에 해당되는 것으로 판단됩니다. □ 둘째, 특정펀드 판매시 받는 수수료가 다른 펀드취급시 받는 보수․수수료보다 높다는 이유로 일반투자자를 상대로 특정 펀드판매에 차별적인 판매촉진 노력을 기울이거나, 펀드 관련 매매주문을 특정회사에 배정토록 요구하는 등 펀드판매회사의 불건전 영업행위(금융투자업규정 §4-20)가 발생할 소지가 높습니다. □ 셋째, 펀드 판매회사가 펀드판매 실적에 따라 투자중개업자로부터 추가적인 위탁매매수수료를 지급받음으로써 판매 과정에서 투자자 보호에 소홀해질 우려가 큽니다.  •판매회사는 해당펀드 판매시 동 펀드로부터 정해진 판매수수료․보수와 함께 매매로 인해 발생하는 위탁매매수수료의 일부를 수취함에도 투자권유 과정에서 투자자에게 이를 제대로 설명하지 않거나,   •펀드판매 실적을 높이기 위해 판매과정에서 불완전판매 등 펀드수익자 및 투자자의 이익에 반하여 행동하게 될 소지가 있는 등 투자자보호 측면에서도 문제 발생이 우려됩니다. 
filename:_비조치의견서 회신문(NH선물).hwp
