question:󰊱 코로나19 비상상황 발생 시(확진자 발생으로 업무공간 폐쇄) 전산센터의 업무연속성을 위하여 센터 內 업무시스템(개발·운영·보안)에 원격접속하여 재택에서 개발·운영 업무를 수행하는 것이 가능한지 여부 󰊲 고객사(은행) 전산업무 전체를 담당하고 있는 상황에서 은행 영업점 업무 지원을 위하여 재택근무 환경에서 원격접속을 통하여 고객정보 열람이 가능한 업무화면에 접근이 가능한지 여부 
answer:□ 아래 내용을 확인하시기 바랍니다. 
󰊱 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기(이하 ‘전산센터 단말기’)에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다. (｢전자금융감독규정｣ 제15조 제1항 제5호)   ◦ 다만, ｢전자금융감독규정｣ 제23조의 비상대책에 따라 원격 접속이 필요한 경우는 망분리 예외적용이 가능하며, 문의하신 코로나19 확진자 발생으로 업무공간이 폐쇄된 경우는 망분리 적용 예외 사유에 해당됩니다. 󰊲‘21.1.1. ｢전자금융감독규정시행세칙｣이 개정‧시행되어, 금융회사 임직원의 업무용 단말기에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하여 내부 업무용시스템으로 원격접속이 가능해졌습니다. ◦또한, 업무용단말기의재택근무 가능 범위는 제한이 없음을 비조치 의견서로 회신한 바 있으며(2020.4.17., 2020.7.14.), 문의하신 사실관계에서는 고객정보 관련 업무도 재택근무 가능범위에 해당된다고 판단됩니다.  ◦ 다만, 입출금 등 중요 업무를 수행하고 고객정보 등 중요 자료를 취급하는 바, 정보유출 및 악성코드 감염 위험에 더욱 유의하시고 강화된 보안정책*을 적용하여 재택근무를 실시하시기 바랍니다.  * 재택근무 직원 및 단말기 사전승인, 재택근무 단말기는 회사 단말기와 동일한 보안통제 적용, 원격접속시 통신 암호화 및 이중인증 적용, 원격접속 및 자료 반출입 이상징후 모니터링 강화 등 
filename:_비조치의견서 회신(우리FIS).hwp
