question:□ 금융회사가 내부통신망과 연결된 내부 업무용 PC(인터넷망과 물리적 분리)에서 내부 개발/테스트 회선에 연결된 가상PC(타 회선과 물리적 분리)에 접속하여, 현업사용자에 의한 프로그램 테스트를 실시하는 경우 전자금융감독규정 제15조제1항제5호에 위반하는지 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리할 것을 규정하고 있습니다. □ 문의하신 사실관계 하에서 귀사는 내부통신망과 연결된 내부 업무용 PC(A)를 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하고 있고, ◦ 전산실 내 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 개발(테스트) 목적으로 직접 접속하는 가상PC(B)도 외부통신망으로부터 물리적으로 분리한다면, ◦ 내부 업무용 PC(A)에서 가상PC(B)에 접속하는 것은 이미 인터넷 등 외부 통신망과의 물리적 망분리가 적용된 내부망 간의 연결로써 상기 규정에 위반한다고 볼 수 없습니다.  
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신(240019)_vF.hwp
