question:□ 업무용 단말기(노트북)를 이용하여 ‘직접접속’ 방식으로 사내 내부망에 접속시, 업무용 단말기 부팅 후 부터 보안프로그램이 구동하여 인터넷이 차단되기 전까지 잠깐 인터넷 접속 가능성이 있는 경우 망분리 규정에 위배되는지 않는지 여부 
answer:□ 문의하신 사실관계 하에서는 망분리 관련 규정을 위반하지 않는 것으로 판단됩니다.  
□금융회사는 망분리 규제로(전자금융감독규정 제15조 제1항 제3호) 인해 회사 외부에서 내부 업무시스템으로 접속할 수 없어 재택근무가 사실상 불가하였으나, ◦’20.11.6. ｢전자금융감독규정시행세칙｣을 개정하여 보안을 갖춘 경우 상시 재택근무를 실시할 수 있도록 조치하였습니다. ◦여기서 보안을 갖춘 경우란, 회사의 보안대책을 적용한 단말기에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하고 <별표 7>의 망분리 대체 정보보호통제 등을 준수하는 것을 의미합니다. □귀 사가 문의하신 사실관계 하에서 판단하건데, 업무용 단말기가 부팅된 후 보안프로그램이 즉시 실행되어 인터넷을 차단하는 등 망분리 대체 정보보호통제가 적용되고 있는 것으로 보여지므로, ◦문의하신 방식은 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2 제1항 제2호에 해당되어 망분리 적용이 예외되는 것으로 판단됩니다. □다만, 각 금융회사에서 동 방식을 적용할 경우, 자체 위험성 평가를 실시한 후 <별표 7>에서 정한 망분리 대체 정보보호통제를 적용하고 정보보호위원회의 승인을 받는 등 관련 법규를 모두 준수하셔야 합니다.  ◦ 특히, 무선망을 통해 내부 업무망에 직접 접속하는 경우, 공유기 취약점 및 무선통신 구간 취약점에 의한 보안사고 위험이 발생할 우려가 있으므로  강화된 내부통제 정책을 수립‧운영하시기 바랍니다. 
filename:_비조치의견서 회신(케이비증권).hwp
