question:□ 해외 개발자 PC가 클라우드 개발계 환경에 접속 후 개발하는 것이 망분리 규정에 준수 한다고 볼 수 있는지 여부 등 
answer:□문의하신 구성 중 해외 개발자PC에서 정보처리시스템으로의 접속은 망분리 규정을 위배할 소지가 있다고 판단됩니다.  
□ 금융회사는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리하여야 합니다. (｢전자금융감독규정｣(이하 ‘감독규정’) 제15조 제1항 제5호)  ◦ 다만, 업무특성상 분리하기 어렵다고 인정되는 경우에는, 자체 위험성 평가, 망분리 대체 정보보호통제 적용 및 정보보호위원회 승인 하에서 분리하지 아니하여도 됩니다.(｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조2 제2항) □ 첫째, 문의하신 해외 개발자PC가 VPN을 통해 해외 클라우드에 위치한 개발전용 VDI 혹은 개발계 시스템에 접속하는 경우, 동 단말기는 정보처리시스템에 직접 접속하는 단말기에 해당됩니다.  ◦ ｢감독규정｣ 제15조제1항제5호에 따르면 정보처리시스템에 직접 접속하는 단말기는 물리적 망분리 대상이고, 해외 개발자PC에서 상시 접속하는 경우는 ｢감독규정시행세칙｣ 제2조의2의 예외사유인 비상상황에 해당하지 않으므로 망분리 관련 규정 위반이라고 판단됩니다. □ 둘째,  국내 본사 전산실 내 개발자PC가 VPN을 통해 해외 클라우드에 위치한 개발계 시스템에 접속하는 경우는 동 단말기도 정보처리시스템에 직접 접속하는 단말기로써  ◦ 문의하신 사실관계 하에서 인터넷 등 외부통신망과 물리적으로 분리·차단하신 것으로 판단되므로 ｢감독규정｣ 제15조제1항제5호 등 망분리 규정을 준수한 것으로 보입니다. 
filename:_비조치의견서 회신(매트라이프생명보험)_f.hwp
