question:□ 보험영업 상담사의 상시 재택근무 가능 여부 및 재택근무가 가능하다면 재택근무 환경 방식 중 ‘직접 접속 방식’의 근무 가능 여부 
answer:□ 망분리 대체통제 정책 등 적절한 통제기준을 마련‧적용할 경우, 보험영업 상담사도 직접 접속방식으로 재택근무를 실시할 수 있습니다. 
□금융감독원은 2020.11.6. ｢전자금융감독규정시행세칙｣을 개정(’21.1.1.시행)하여 보안을 갖춘 경우 상시 재택근무를 실시할 수 있도록 조치한 바 있습니다.  ◦ 여기서 보안을 갖춘 경우란, 회사의 보안대책을 적용한 단말기에서 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 통신망을 이용하고 동 시행세칙 <별표 7>의 망분리 대체 정보보호통제를 준수하는 것을 의미합니다. □귀 사가 문의하신 사실관계 하에서,   ◦ 보험회사 소속 보험영업 상담사의 재택근무를 추진하면서 보험회사 임직원 재택근무 방식의 보안수준과 동일한 보안수준을 적용한다면, 본사 소속 보험영업 상담사도 문의하신 방식으로 재택근무를 할 수 있습니다. □다만, 재택근무 시 해킹 및 정보유출 사고 등이 발생하지 않도록 ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2 제3항* 및 그 외 관계 법규를 모두 준수하고 강화된 보안정책을 적용하여 재택근무를 실시하시기 바랍니다.  * 자체 위험성 평가를 실시한 후 망분리 대체 정보보호통제 적용 및 정보보호위원회 승인 필요 
filename:_비조치의견서 회신(한화손해보험).hwp
