question:□ 임직원용 업무용 단말기(내부 업무용 시스템 접속용도)와 인터넷용 단말기를 물리적으로 분리하고, 인터넷용 단말기를 다시 논리적으로 분리(웹 격리 기술 적용)하여 인터넷용, 문서 작업용으로 나누어 이용하는 것이 망분리 규정을 위반하는지 여부 
answer:□ 문의하신 사항은 망분리 규정을 위반하지 않는 것으로 판단됩니다.  
□ 금융회사는 내부통신망과 연결된 내부 업무용 시스템을 인터넷 등 외부통신망과 분리·차단 및 접속금지를 하여야 합니다.(전자금융감독규정 제15조제1항제3호)  ◦이때 분리·차단 및 접속금지 방식은 별도로 정한 바 없이 회사가 자율적으로 선택할 수 있으며,  ◦’19년 2월 비조치의견서에서 회신한 바와 같이 웹격리 기술을 이용하여 내부망과 외부망을 분리하는 것도 논리적 망분리 방식으로 인정하고 있습니다. □문의하신 방식은 임직원의 단말기를 물리적으로 두 개(A, B)로 분리하고 (A)는 내부 업무용 시스템 용도로 이용하고, (B)는 다시 웹격리 기술을 이용하여 문서 작업용(B′)과 인터넷용(B″)으로 이용하시는 방식으로 이해됩니다.  ◦ 업무용 단말기 두대(A, B′)가 인터넷용 단말기(B″)와 각각 물리적, 논리적(웹격리 기술 이용) 분리되었다면 전자금융감독규정 제15조제1항제3호를 충족한 것으로 판단됩니다.   ◦ 다만, 이용하시는 웹 격리 기술의 취약점 유무, 망구성 시 접점발생 여부 등에 대해서는 면밀한 검토가 필요할 것입니다.    
filename:_비조치의견서 회신(한국투자증권).hwp
