question:□ 금융회사가 아래와 같은 방식으로* 무선통신망을 구축하여 사용하는 것이 ｢전자금융감독규정｣ 제15조 제6항 위반인지 여부     1. 무선통신망을 통한 외부 인터넷 접속 차단     2. 무선통신망에 불법 접속을 막기 위해 인가된 무선AP에 승인된 사용자·단말기만 접속할 수 있도록 통제하고 암호화 통신     3. 무선통신망은 상시 사용이 아닌 미팅룸 및 자리 이동 시에만 사용할 예정이고, 각 자리에서는 유선통신망(LAN선)을 연결하여 사용 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.  
□ 금융회사는 무선통신망을 설치·운용할 때는 무선통신망 이용 업무를 최소한으로 국한하고 「전자금융거래법」 제21조의2에 따른 정보보호최고책임자의 승인을 받아 사전에 지정해야 하므로(「전자금융감독규정」 제15조 제6항 제1호)  ◦무선통신망을 금융회사의 영업점이 아닌 본사 건물에만 구축하여 일부 그룹웨어시스템* 접속만 허용하고 내부 업무용시스템 접속을 제한하는 등무선통신망 이용 업무 범위를 최소한으로 국한하고 정보보호최고책임자의 승인을 받아 사전에 지정할 경우 위반에 해당하지 않습니다.  * 예) 그룹웨어시스템 중 전자결재, 사내메일, 사내메신저, 사내화상회의시스템  □ 또한, 무선통신망을 통한 불법 접속을 방지하기 위해 사용자인증 및 암호화 등 보안대책을 수립하고, 금융회사 내부망에 연결된 정보처리 시스템이 지정된 업무 용도와 사용 지역(zone) 이외의 무선통신망에 접속하는 것을 차단하기 위한 차단시스템을 구축하고 실시간 모니터링체계를 운영해야 하며, 비인가 무선접속장비 설치·접속 여부 및 중요 정보 노출 여부를 주기적으로 점검하는 등 관련 규정을 준수해야 합니다(「전자금융감독규정」 제15조 제6항 제2호 내지 4호).  
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신_FN.hwp
