question:□ 금융회사가 내‧외부통신망이 물리적으로 분리된 환경에서 대고객 데이터 요약 서비스* 제공을 위하여 DMZ 구간에 위치한 중계서버를 통해 내부통신망에 위치한 서버와 외부 서비스를 실시간으로 연결하는 것이 전자금융감독규정 제15조제1항제5호 위반인지 여부    * 금융, 경제 관련 뉴스 등 인터넷에 공개된 정보를 요약하여 고객에게 전달하는 서비스 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융감독규정｣ 제15조제1항제5호는 전산실 내에 위치한 정보처리시스템과 해당 정보처리시스템의 운영, 개발, 보안 목적으로 직접 접속하는 단말기에 대해서는 인터넷 등 외부통신망으로부터 물리적으로 분리할 것을 규정하고 있고,  ◦ 다만, ｢전자금융감독규정시행세칙｣ 제2조의2는 업무상 외부통신망과 연결이 불가피한 정보처리시스템에 한하여 망분리 적용을 예외로 하고 있습니다.   □ 귀사가 DMZ 구간에 위치한 중계서버를 통해 내부망에 위치한 서버와 외부망에 위치한 서비스를 실시간으로 연결하는 것은 전자금융감독규정 제15조제1항제5호에 위반하는 것으로 보입니다.  ◦ 망분리 적용이 예외되는 ‘업무상 불가피한 경우’란 망분리 환경에서 전자금융업무 처리가 불가능하거나 현저하게 곤란한 경우를 의미하며,  ◦ 문의하신 사실관계 하에서 귀사가 제공하는 서비스는 업무상 불가피하다고 볼 수 없으므로 물리적 망분리 적용 예외에 해당하지 않습니다.  
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신(240036)_vF.hwp
