question:자동차보험 대물담보는 사고로 차량 전손시 피해차량의 최종가액 뿐만 아니라 대용품을 취득하는 세금까지 보상하는데, 취득세 계산시 피해차량의 최종가액 상당액을 기준으로 계산한 취득세를 보상하는 것이 자동차보험 표준약관 취지에 부합하는지 여부 
answer:□ ｢보험업감독업무시행세칙｣ 별표 15 자동차보험 표준약관 <별표 2> 대물배상 지급 기준 2. 교환가액에서는 차량 전손시 “사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요타당한 비용”을 취득세로 보상하도록 규정  ◦ 따라서, 자동차보험 표준약관의 취지와 같이 차량 전손시 보험사가 지급하는 사고 직전 피해물의 가액 상당액에 해당하는 대용품을 취득하는데 실제 소요된 비용을 취득세로 보상하는 것이 바람직함 
 보험업감독업무시행세칙 별표 15 자동차보험 표준약관 <별표2> 대물배상 지급 기준 2. 교환가액 나. 인정기준액  (1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액  (2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요타당한 비용 
filename:_비조치의견서(전손시 취득세 보상 관련).hwp
