question: □ 현행 보험업감독업무시행세칙 제2-34조의2 제1항에 따르면 65세 이상 보험계약자와 체결한 보험계약의 경우 전화 방식에 한하여 완전판매모니터링(해피콜)이 가능한데, 계약자 본인이 요청하는 경우에는 65세 이상의 경우에도 전자적 방법의 해피콜을 실시할 수 있도록 허용해 줄 것을 요청 
answer: □ 현행 보험업감독업무시행세칙 제2-34조의2 제1항은 해피콜 실시 방법으로 전화 및 컴퓨터, 모바일 단말기 등 전자적 방법(보험계약자가 동의한 경우)을 허용하되,   ◦ 불완전판매 위험이 높은 일부 보험상품*에 대해서는 보험계약자의 동의 여부를 불문하고 전화 방식의 해피콜만 허용      * 변액보험, 금리연동형 저축성보험, 경로우대자와 체결한 계약, 전화를 통한 실손의료보험 등  ◦ 현행 법규 하에서는 65세 이상 고령자 계약의 경우 전자적 방법의 해피콜 실시가 허용되지 아니하므로, 동 비조치 요청사항은 수용이 어려움 
 □ 동 비조치 요청사항은 현행 법령등 위반 행위에 해당하며, 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용여부가 불명확한 경우 등「법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙」제4조(비조치의견서 요청 대상)에 해당하지 아니함  ◦ 현행 법규에 대한 개정을 건의하는 내용으로서, 추후 소비자보호 필요성 등을 고려하여 시행세칙 개정 검토 여부를 판단할 필요  *「법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙」   제4조(비조치의견서 요청대상) 신청인은 앞으로 시행하고자 하는 구체적·개별적 행위가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 비조치의견서를 요청할 수 있다.   1. 당해 행위에 적용할 법령등의 공백이 있는 경우   2. 법령등의 제정 또는 개정 당시에는 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용여부가 불명확한 경우   3. 법령등의 당초 취지에 비추어 당해 행위에 법령등을 문리적으로 적용하는 것이 불합리한 경우   4. 금융당국의 공문등(「행정지도 운영규칙」에 따른 행정지도, 그 밖에 주의환기, 이행촉구, 구두지침 등 공식적 또는 비공식적으로 금융당국의 의사나 견해가 표명된 모든 경우를 말한다. 이하 같다)을 통한 의사표명에 위배되는 행위가 법령등에 따라 제재 등의 조치를 받을 우려가 있는 경우 
filename:_비조치의견서(모바일해피콜 확대 요청).hwp
