question:금융감독원이 20221년 11월 제작한 '상호저축은행의 자산건전성 분류 해설' 중 PF 여신에 대하여 원칙적으로 PF 대출로 분류하되, 'PF사업이 완료되어 미분양주택 등 부동산을 관련 규정에 따라 적정하게 담보취득한 경우' 등에 한하여 일반대출로 분류하여 PF대출에서 제외가 가능(중저관-00164, 2010.9.10. 금융감독원 공문 참조)하도록 명시한 바 있습니다. 위와 같은 공문 또는 해설 상 조항이 여신전문금융회사 기타 금융기관에 대하여도 마찬가지로 유추적용이 가능한지 질의 드립니다. 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
☐부동산PF대출은 그 정의* 상 분양대금 등 해당 부동산PF사업에서 발생하는 미래현금흐름을 상환재원으로 하는 대출로서,     * 특정 부동산사업에 필요한 자금을 그 사업에서 발생하는 현금흐름을 상환재원으로 하여 취급하는 대출(여전사 부동산PF 리스크관리 모범규준 제2조)  ◦미분양담보대출 등 PF사업이 완료*되고 미분양주택을 담보로 취득한 경우에는 차주 및 담보물 처분 등으로부터 발생하는 현금흐름을 상환재원으로 하는 일반대출과 동일하므로 여신전문금융회사는 상호저축은행과 동일하게 일반대출로 분류 가능    * 목적물인 건물 등의 준공이 완료되고, 시행사 등의 명의로 소유권보존등기가 완료된 시점 
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신F.hwp
