question:□ 금융회사 임직원이 금융회사 내부 서버와의 통신/교환 및 내부 데이터나 기타 정보의 입력 없이 인터넷상에 공개된 데이터를 자체적으로 수집·분석하여 제공하는 클라우드 기반의 웹서비스를 외부망에서 이용하려는 경우, 금융회사에 전자금융감독규정 제14조의2에 따른 클라우드컴퓨팅 이용절차 등이 적용되는지의 여부 
answer:□ 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 
□ 「전자금융감독규정」 제14조의2에 따른 클라우드서비스 이용은 ‘금융회사의 정보처리 업무 위탁’시 적용되며(금융위원회 법령해석 190152), ◦ ‘정보처리의 위탁’*이란 금융회사가 인가등을 받은 업무를 영위함에 있어 요구되는 자신의 정보처리 업무를 제3자로 하여금 계속적으로 처리하도록 하는 행위를 의미합니다.   * 「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」 제4조제1항  □ 문의하신 사실관계 하에서 귀사가 이용하려는 웹서비스는 서비스제공자가 본인의 서비스를 위하여 클라우드의 전산자원을 활용하는 형태로 보이고,  ◦ 귀사의 정보처리 업무를 서비스제공자에게 위탁하지 않는다면 「전자금융감독규정」 제14조의2는 적용되지 않을 것으로 보입니다. 
filename:_비조치의견서 요청에 대한 회신(240002)_vF.hwp
