question:□ 채권시장(또는 증권시장)을 안정시키기 위해 민관이 공동으로 기획·설정하는 채권시장 안정펀드(또는 증권시장 안정펀드)의 경우, 하위 운용사가 설정하는 펀드에 투자하는 재간접 형태의 구조를 취하고 있음        ◦ 이 경우, 채권시장 안정펀드(또는 증권시장 안정펀드)가 투자하는 하위 펀드의 수익자는 1명이 되는바, 동 펀드를 설정·운용하는 하위 운용사들에게 자본시장법 제192조 제2항 제5호*에 따른 투자신탁 해지의무 위반이 성립하는지 여부   * 법 제192조(투자신탁의 해지) ② 투자신탁을 설정한 집합투자업자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 지체 없이 투자신탁을 해지하여야 한다. (이하 생략)      5. 수익자의 총수가 1인이 되는 경우. (이하 생략)     □ 채권시장 안정펀드의 주관운용사는 A자산운용이고, 동 펀드 재산의 수탁회사는 B은행인바, B은행은 A자산운용의 다른 펀드 재산도 이미 수탁하고 있음    ◦ A자산운용이 운용하던 기존 펀드 재산 및 금번에 새로 운용하게 되는 채권시장 안정펀드 재산을 합하여 30% 이상을 B은행이 수탁회사로서 보관·관리하게 될 경우, A자산운용과 B은행은 자본시장법 제84조 제1항 및 동법 시행령 제84조 제5호*에 따른 이해관계인으로서 A자산운용에게 B은행과의 거래(A자산운용의 다른 펀드가 B은행이 발행한 채권, CP, CD를 발행시장에서 매입)제한이 발생하는지 여부    * 법 제84조(이해관계인과의 거래제한 등) ① 집합투자업자는 집합투자재산을 운용함에 있어서 대통령령으로 정하는 이해관계인과 거래행위를 하여서는 아니 된다.      영 제84조(이해관계인의 범위) 법 제84조 제1항 각호 외의 부분에서 “대통령령으로 정하는 이해관계인”이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.       5. 집합투자업자가 운용하는 전체 집합투자기구의 집합투자재산의 100분의 30 이상을 보관·관리하고 있는 신탁업자  
answer:□ 금융시장 안정을 목적으로 민관이 공동으로 기획․설정한 기금의 경우 기금 조성목적, 설정·운용하게 된 동기, 긴급성 등을 종합적으로 고려시, 본 사안을 자본시장법 및 동법 시행령에 따른 투자신탁 해지의무 위반, 이해관계인과의 거래제한 위반으로 조치하기는 어려움      
□ 본 사안의 경우, 현행 자본시장법 및 동법 시행령에 따른 투자신탁 해지의무 및 이해관계인과의 거래제한의 예외사유에는 해당하지 않음   ◦ 그러나 금융시장 안정을 목적으로 민관이 공동으로 기획․설정한 기금의 경우 기금 조성목적, 설정·운용하게 된 동기, 긴급성 등을 종합적으로 고려하면, 본 사안은 관련 법령의 제정 또는 개정 당시에 예상하지 못했던 상황이 발생하여 당해 행위에의 적용여부가 불명확한 경우 또는 관련 법령의 당초 취지에 비추어 당해 행위에 법령 등을 문리적으로 적용하는 것이 불합리한 경우에 해당된다고 볼 소지가 있으므로,     - 본 사안과 관련된 이해관계자들이 규제를 회피하면서 투자자 보호 및 자본시장의 건전성 등을 침해할 가능성이 있다고 볼만한 특별한 사정이 없는 한, 상기 법령 위반으로 조치하기는 어려울 것으로 판단됨   
filename:_비조치의견서회신(200027_200028).hwp
