question:□공모형 펀드(뮤추얼펀드 등)를 투자위원회에서 심의 대상할 때 한도거래 방식을 도입하여 ①특정기간 이내, ②특정 펀드를, ③특정금액 이내에서 자유롭게 반복적 매수, 매도가 가능토록 할 경우 보험업 감독규정 <별표8>에 위배되는지 여부 
answer:□공모형 펀드에 대한 투자가 ｢외국환거래규정｣ 제1-2조 제15호에서 규정하는 역외금융회사*의 주식 또는 출자지분에 대한 투자, 외화표시 자산운용 일임계약 체결에 해당하는 경우 귀사의 내규에서 공모형 펀드에 대해 리스크 수준에 따라 합리적으로 한도 부여방식을 허용하고 있고, 동 내규에 따라 외국환투자 담당임원 등이 포함된 투자위원회 등에서 통제가능한 수준에서 리스크 범위를 특정(①특정기간 이내, ②특정 펀드를, ③특정금액 이내 등)하여 심의·승인하는 경우에는 관련 규정에 부합하는 것으로 판단됩니다.     * (외국환거래규정 제1-2조 제15호) 직접 또는 자회사 등을 통하여 증권, 채권 및 파생상품에 투자하여 수익을 얻는 것을 주된 목적으로 외국법에 따라 설립된 회사로서 설립준거법령지역에 실질적인 경영활동을 위한 영업소를 설치하지 않은 회사 
□｢보험업감독규정｣ <별표8> 보험회사의 외국환거래기준에서는 역외금융회사의 주식 또는 출자지분에 대한 투자, 외화표시 자산운용 일임계약 체결시에는 내규에서 정하는 바에 따라 외국환투자 담당임원 등이 포함된 투자위원회 또는 위험관리위원회 등의 심의를 거쳐야 한다고 규정하고 있습니다.  ◦따라서, 공모형 펀드에 대한 투자 시 보험회사 내부 투자위원회 등의 심의 대상여부는 ｢보험업감독규정｣ <별표8>에 따라 판단해야 하며, 심의 대상에 해당하는 경우 보험회사의 내규에서 정하는 바에 따라 투자위원회 등의 심의를 거쳐야 합니다.   ※ 상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라 다르게 해석될 여지도 있음을 알려드립니다.  < (참고) 비조치의견서 회신 사례(’15.7.6.) >  - 외화표시수익증권에 대한 투자시 보험회사의 내규에 정하는 바에 따라 투자위원회의 심의를 거치도록 하고 있으며, 회사의 내규에서 외화표시수익증권에 대해 리스크 수준에 따라 합리적으로 한도 부여방식을 허용하고 있고, 동 내규에 따라 외국환투자 담당임원 등이 포함된 투자위원회에서 심의하여 리스크 범위를 특정하여(①특정기간 이내, ②특정 펀드를, ③특정금액 이내 등) 심의·승인하는 경우는 관련 규정에 부합하는 것으로 판단됨 
filename:_비조치의견 회신문(210415).hwp
