question: □ 대체투자 실사 프로세스와 관련한 내부통제기준을 구체적인 사안별 특수성을 고려하여 완화하는 경우에 대해 비조치를 요청 
answer: □ 하단 참조 
 □ 금융회사의 지배구조에 관한 법률 제24조는 금융회사는 법령을 준수하고, 경영을 건전하게 하며, 주주 및 이해관계자 등을 보호하기 위하여 금융회사의 임직원이 직무를 수행할 때 준수하여야 할 기준 및 절차(이하 ‘내부통제기준’)를 마련해야 한다고 규정하고 있고, 동 법 시행령 제19조는 금융회사는 내부통제가 실효성 있게 이루어질 수 있도록 시행령 제19조 각호의 사항을 내부통제기준에 포함하여야 한다고 규정하고 있습니다.   □ 최근 발생하고 있는 일련의 사모펀드 사태들의 경우 대부분 해외 부동산, 해외 대출채권 등 해외 자산이나 대체투자 부문과 관련되어 있고, 금융회사에서 실효성 있는 내부통제기준을 마련하였다면 해당 금융사고를 사전에 예방할 수 있던 사안도 있었습니다.      □ 문의하신 구체적 사안의 특수성이 어떠한 것인지 종합적으로 확인되지 않아 명확한 답변을 드리기는 어려우나, 세무 관련 쟁점이 복잡하지 않은 경우라도 독립적인 세무실사보고서의 작성을 완전히 생략할 수 없는 경우, 자산 소재지에 물리적 접근이 어려운 경우라도 펀드 설정을 위해서는 현장실사가 불가피한 경우 등을 배제할 수 없습니다.   ◦ 결국 개별사안에 따라 내부통제기준을 완화할 수 있다고 단정하기는 어렵고, 자산운용사가 투자자 등을 보호하기 위하여 실효성 있는 실사 프로세스를 갖추었는지 여부는 검사 등을 통해 종합적인 사정을 고려하여 판단할 수 밖에 없음을 안내하여 드리오니, 업무에 참고하시기 바랍니다.  
filename:_비조치의견서회신(익명)3.hwp
