question: □ 최근 기준금리 상승 등으로 인한 수신 경쟁 심화가 기업부문에 대한 유동성 공급 제약으로 이어지지 않도록 「상호저축은행법」 제22조의2 제1항에서 정한 예대율 규제를 위반하더라도 동법 제24조 제1항에 따른 조치를 면제 
answer: □ 저축은행에 다른 경영상 취약부문이 없는 경우로서 기준금리 추가 인상 등으로 수신 변동성이 급격히 확대될 경우 예대율 규제를 준수하기 위해 기업부문의 자금조달 수요에 원활히 대응하지 못할 가능성이 있음    □ 이에 금융위원회·금융감독원은 저축은행 등에 대한 금융규제 유연화 방안을 발표(2022.10.27.)한 바 있으며  ◦ 동 유연화 방안에 따라 저축은행이 예대율 규제를 10%p 이내로 위반하는 경우 2023.12월말까지 ｢상호저축은행법｣ 제24조 제1항에 따른 조치를 면제할 예정   ◦ 다만, 예대율 규제비율을 상회하게 되는 경우 그 원인, 향후 관리계획 등에 대한 관련 자료를 금융감독원에 제출해야 함  □ 아울러, 예대율 규제 완화에 따른 부작용을 최소화하기 위해 과도한 자산확대 등 영업행위에 대한 밀착 모니터링을 병행하고,   ◦ 이상징후 발견시 감독 강화 등 필요한 조치를 적기에 취할 예정임 
□ 2022.10.27. 금융위·금감원이 은행 및 저축은행의 기업부문에 충분한 유동성을 공급하기 위해 원화예대율 규제를 한시적으로 유연화하기로 발표    * “금융시장 안정을 위한 ｢예대율 규제 유연화 조치｣“(’22.10.27일 배포) □ 2023.3.27. 금융위·금감원이 대내외 금융시장의 불확실성이 잔존하고 있는 상황임을 감안하여 한시적 원화예대율 규제 유연화 조치를 연장하기로 발표  * ｢금융시장 현황 점검회의 개최 – 금융시장·부동산 PF 시장 상황 점검 및 금융규제 유연화조치 연장방안 논의｣(’23.3.27일 배포) □ 2023.6.20. 금융위·금감원이 향후 불확실성 확대 가능성에 대비하여 한시적 원화예대율 규제 유연화 조치를 연장하기로 발표  * ｢금융시장 현황 점검·소통회의 개최 – 금융규제 유연화 조치의 연장·정상화 방안 논의｣(’23.6.20일 배포) 
filename:_예대율 규제 관련 비조치의견서(기한연장).hwp
