question:□ ｢주택임대차보호법 시행령｣(이하 ‘시행령’) 일부개정령안 시행 이전에 대출신청 및 상담이 접수되어 대출절차가 진행 중인 건에 대해서  ◦｢상호금융업감독업무시행세칙｣(이하 ‘시행세칙’) <별표10>에 따른 LTV 산정시 적용할 최우선변제 소액임차보증금을 ‘대출신청 또는 상담’시점의 금액으로 적용할 수 있는지 아니면 ‘근저당권 등 담보물권 취득’시점의 금액으로 적용해야 하는지 
answer:□ 차주가 ｢주택임대차보호법 시행령｣ 개정안 시행일 전일까지 대출신청 또는 상담을 한 경우에는 「상호금융업감독업무시행세칙」<별표10>에 따른 LTV산정시 대출신청 또는 상담시점의 최우선변제 소액임차보증금을 적용할 수 있습니다.   ◦ 다만, 조합 전산시스템을 통해 시행령 개정 전까지 ‘대출신청 또는 상담’ 날짜가 명확히 확인되는 경우에 한합니다.   □ 이 경우 근저당권 등 담보물권 취득 시점에 최우선소액변제 임차보증금 상향되어 LTV 한도를 초과하더라도 제재대상에 해당하지 않습니다. 
□ 본 건에 한해, 다음의 사유를 고려하여 대출신청시점의 최우선변제 소액임차보증금을 적용가능 합니다.  ① ｢주택임대차보호법 시행령｣ 개정안이 공포 즉시 시행될 예정이므로, 조합 창구나 고객들이 이에 대응할 충분한 준비기간이 부족한 점  ② 이미 대출절차가 상당히 진행된 차주의 경우 예상치 못한 대출한도 축소로 주택매매 등에 있어 불이익이 발생가능한 점  ③ 대출신청 및 대출한도 상담을 완료한 차주와 조합간 신뢰관계를 보호할 필요가 있다는 점 등을 고려할 필요 
filename:_최우선변제금 관련 비조치의견서(상호금융).hwp
