question:< □ 증권사가 자사 고객으로 하여금 자체 앱(App)을 통해 제휴 가상자산거래소 모바일 웹 화면으로 이동하여 별도 고객확인 절차 없이 가상자산을 매매할 수 있는 서비스를 제공하고 소개 및 홍보 수수료를 수취하는 경우, 해당 증권사가 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 가상자산사업자로서의 신고 의무를 부담하는지 여부 질의 >

answer:< □ 가상자산거래소로의 연결을 지원하여 별도 고객확인 없이 가상자산을 매매할 수 있도록 하는 서비스는 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위 등을 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 제공하는 것으로 볼 수 있어 특정금융정보법상 가상자산사업자에 포함되어 가상자산사업자로서의 신고의무를 부담할 여지가 있는 것으로 보입니다. >
<이유><□ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자를 말합니다.    ㅇ 알선이라 함은 계약의 성립을 중개하거나 편의를 도모하는 행위로, 매체 등을 통해 정보를 널리 알리는 행위인 광고와는 구별된다 할 것입니다(대법원 2019. 4. 25. 선고 2018도20928, 대법원 2016. 6. 23. 선고 2014도16577 판결 등 참조).    ㅇ 따라서, 자체 앱을 통해 제휴 가상자산거래소 모바일 웹 화면으로 이동하여 별도 고객확인 절차 없이 가상자산을 매매할 수 있는 서비스를 제공하고 소개 및 홍보 수수료를 수취하는 경우 이는 가상자산 매매의 성립을 중개하거나 편의를 도모하는 행위로 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 알선하거나 중개, 대행하는 행위에 해당 할 수 있어 특정금융정보법상 가상자산사업자로서의 신고의무를 부담할 여지가 있는 것으로 보입니다.    ㅇ 다만, 질의 시 작성해주신 사실관계만으로는 일의적으로 판단하기 >
filename:법령해석 회신문(220171)-.hwpx
