question:□ 주택매매사업자가 멸실 또는 철거예정인 주택을 담보로 제공하는 경우, 은행업감독규정 <별표6> 제2-1호 가목의 ‘주택매매·임대사업자 대상으로 해당 사업을 영위하기 위한 목적의 주택을 담보로 하는 대출’에 해당하여 은행의 대출약정 체결 및 그에 따른 대출이 제한되는지 여부  
answer: 멸실 및 철거예정인 주택을 담보로 하는 경우에도, 주택임대·매매업을 영위하기 위한 목적의 대출인 경우에는 대출취급이 불가합니다.  
 은행업감독규정 <별표6> 제2-1호 가목에 따라 주택임대·매매사업자 대상으로 해당 사업을 영위하기 위한 목적의 주택담보대출 취급이 금지되어 있습니다.    * 2-1. (주택임대업대출 및 주택매매업대출에 대한 담보인정비율의 적용)     가. 은행은 주택임대사업자나 주택매매사업자 대상으로 해당 사업을 영위하기 위한 목적의 주택을 담보로 하는 대출을 신규로 취급할 수 없다. 
filename:법령해석 회신문(210140)-.hwp
