question:□ 일반사무관리회사가 투자신탁의 기준가격 산정 등 업무를 위탁‧수행하는 경우 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣상 일반사무관리회사 관련 규정의 적용 여부 
answer:☐ 일반사무관리회사가 투자신탁의 기준가격 산정 등 업무를 위탁‧수행하는 경우에는 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣상 일반사무관리회사 관련 규정이 적용되지 않는 것으로 해석됩니다. 
☐ 법령해석심의위원회 개최(2020.11.27.) 결과, 법령해석심의위원회는 일반사무관리회사가 투자신탁의 기준가격 산정 등 업무를 위탁‧수행하는 경우 아래와 같은 이유로 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣상 일반사무관리회사 관련 규정이 적용되지 않는다고 판단하였습니다.  ㅇ 법문언‧법체계상 자본시장법은 일반사무관리회사를 ‘투자회사’의 일부업무를 위탁‧수행하는 기관으로 규정하고 있으며, 그 밖의 자본시장법상 일반사무관리회사 관련 규정도 투자회사와 관련된 경우에 한하여 규율함  ㅇ 제도의 취지 및 연혁적 측면상 일반사무관리회사제도는 舊｢증권투자회사법｣상 ‘일반사무수탁회사’ 제도를 반영하고 있음 □ 금융위원회는 법령해석심의위원회 결과에 따라 일반사무관리회사가 투자신탁의 기준가격 산정 등 업무를 위탁‧수행하는 경우 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣상 일반사무관리회사 관련 규정이 적용되지 않는 것으로 해석한다는 점을 알려드립니다. 
filename:법령해석회신문(210009) -.hwp
