question: □ 은행이 자체 제작한 금융관련 교육 컨텐츠(영상, 교육자료 등)를 판매하는 업무가 은행법 제27조의2 제2항 제9호에 해당하는 부수업무인지 여부 
answer: □ 문의하신 업무는 ｢은행법｣ 제27조의2 제2항 제9호에 따른 부수업무에 해당하므로, 금융위원회에 별도 신고 없이 운영할 수 있습니다. 
 □ ｢은행법｣ 제27조의2 제2항 제9호는 ‘금융 관련 연수, 도서 및 간행물 출판업무’를 은행이 신고 없이 운영할 수 있는 부수업무로 규정하고 있습니다.  ㅇ ‘금융 관련 연수’에는 오프라인으로 연수를 진행하는 것뿐만 아니라, 강의 콘텐츠를 제작하여 온라인으로 연수를 진행하는 것을 포함됩니다. 또한 도서 및 간행물 ‘출판’업무를 신고 없이 운영할 수 있는 부수업무로 규정하고 있는 점을 고려할 때 ‘금융 관련 연수’에는 금융관련 교육 컨텐츠를 제작하여 판매하는 경우까지 포함된다고 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200286) -.hwp
