question:☐ 보험회사가 헬스케어* 서비스 외에도 보험업의 경영이나 보험업에 부수하는 업무 수행을 목적으로 선불전자지급수단 발행·관리 업무 영위가 가능한지?     * (보험업법 시행령 §59③ 14호) 건강 유지·증진 또는 질병의 사전 예방 등을 위해 수행하는 업무 ☐「보험업법」제115조 및 「보험업법 시행령」제59조에 따라 보험회사의 헬스케어 자회사가 선불전자지급수단 발행·관리 업무가 가능한지? 
answer:☐ 보험회사는 「보험업법」제11조 및 「보험업법 시행령」제16조에 따라 
보험업의 경영이나 보험업에 부수하는 업무의 수행에 필요한 범위 내에서 선불전자지급수단 발행·관리 업무 영위가 가능합니다. ☐「보험업법」제115조 및 「보험업법 시행령」제59조에 따라 보험회사의 자회사인헬스케어 회사는 헬스케어(건강 유지ㆍ증진 또는 질병의 사전 예방 등) 업무 수행에 필요한 범위 내에서 선불전자지급수단 발행·관리 업무 영위가 가능합니다. 
□「보험업법」 제11조는 보험회사가 영위할 수 있는 겸영업무를 “경영건전성을 해치거나 보험계약자 보호 및 건전한 거래질서를 해칠 우려가 없는 금융업무”로 규정하고, 이러한 금융업무의 하나(동조 제2호)로서  “대통령령으로 정하는 금융업으로서 해당 법령에 따라 인가ㆍ허가ㆍ등록 등이 필요한 금융업무”를 정하고 있습니다.  ㅇ「보험업법 시행령」제16조제2항제9호는 이러한 보험회사의 겸영업무로서 “보험업의 경영이나 보험업에 부수하는 업무의 수행에 필요한 범위 내에서영위하는「전자금융거래법」에 따른 선불전자지급수단의 발행 및 관리 업무”를 규정하고 있습니다.   - 보험회사는 헬스케어 서비스 뿐만 아니라 여타 보험업의 경영이나 보험업에 부수하는 업무의 수행에 필요한 범위 내에서「전자금융거래법」에 따른 등록 등 관련 절차를 거쳐 선불전자지급수단 발행·관리 업무의 겸영이 가능하다고 해석됩니다. □「보험업법」제115조제2항 및「보험업법 시행령」제59조제3항제14호에 따라 보험회사가 헬스케어 회사를 자회사로 소유한 경우  ㅇ 상기 첫번째 질의 관련, 보험회사가 헬스케어 서비스를 포함하여 보험업의 경영이나 보험업에 부수하는 업무의 수행에 필요한 범위 내에서 선불전자지급수단의 발행 및 관리 업무가 가능한 점 등을 고려할 때,   - 헬스케어 자회사의 경우에도 헬스케어 업무 수행에 필요한 범위 내에서 「전자금융거래법」에 따른 등록 등 관련 절차를 거쳐 선불전자지급수단 발행·관리 업무의 수행이 가능하다고 해석됩니다. 
filename:법령해석 회신문(220149)-.hwp
