question:□ 법무법인 변호사를 대부업체 보호감시인으로 선임할 수 있는지 여부    ㅇ 법무법인이 아닌 개업변호사를 보호감시인으로 선임할 수 있는지? 
answer:□ 개인 법률사무소 소속 변호사의 보호감시인 선임 여부와 관련하여, 법인격이 없는 개인사업자인 개인 법률사무소는 대부업법 시행령 제6조의6제6항에 따른 ‘타 영리법인’이라고 보기 어렵고, 이에 따라 개인 법률사무소에 소속되었다는 이유만으로 보호감시인 선임이 제한된다고 보기는 어렵습니다.   ㅇ 다만, 보호감시인에 대한 대부업법령의 규정은 보호감시인이 대부이용자 보호와 관련한 본연의 직무에 충실하고 이해상충을 방지하게 하려는 데 그 취지가 있으므로, 개인 법률사무소 소속된 변호사가 해당 개인 법률사무소의 상시적인 업무에도 종사하면서 소속 법률사무소의 업무와 관계없이 보호감시인업무를 겸임하는 경우에는 대부업법 시행령 제6조의6제7항의 선량한 관리자의 주의 의무를 위반할 소지가 있습니다 □ 따라서, 법무법인(개인법률사무소 포함) 변호사가 보호감시인을 겸직하는 경우 충실한 직무 전념성 보장을 위해 대부업체와 ‘업무시간, 관련 안건 논의 시 이사회 참석, 관련 부서로의 정기적 출근 등’에 대한 명시적 근거를 포함한 근로계약 및 이행을 통해 별도의 계약을 체결한 경우에만 인정이 가능할 것으로 판단됩니다.  
□ 대부업법 제9조의7제4항제1호 “다”목에 따르면 변호사 자격을 가진 자로서 해당 자격과 관련된 업무를 합산하여 5년 이상 종사한 경력이 있는 자는 보호감시인의 요건을 충족하는 것으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 또한, 보호감시인은 대부업법 제9조의7 제2항에 따라 대부업 이용자 보호기준의 준수를 점검하고 위반 시 이를 감사하는 자로 정의하고 있고,   ㅇ 동법 시행령 제6조의6제5항부터 제7항까지는 보호감시인은 대부이용자 보호계획의 수립, 법령 준수 여부와 관련한 영업실태와 관행에 대한 정기적인 점검 및 개선 등을 담당하고 다른 영리법인의 상시적인 업무에 종사할 수 없으며, 직전 사업연도말 기준으로 거래자수가 1천명 미만인 경우를 제외하고 해당 대부업자의 자산운용에 관한 업무와 대부･대부중개업무 및 그 부수업무를 수행하지 못하는 등 선량한 관리자의 주의의무를 규정하고 있습니다.  □ 즉, 보호감시인 제도의 취지 및 겸직금지의무와 보호감시인의 업무범위를 감안하면 다른 영리법인의 상시적인 업무에 종사하는 자를 보호감시인으로 선임할수 없으므로, 법무법인(개인법률사무소 포함) 변호사가 대부업체 보호감시인으로 겸직을 하고자 하는 경우에는 근로 계약을 통해 보호감시인 업무에 전념하고 있음을 입증할 필요가 있습니다. 
filename:법령해석회신문(200434) -.hwp
