question: □해외 자회사의 차입 지원을 위한 카드사의 예치금 담보 제공이 금융지주회사법 및 여신전문금융업법에 따른 카드사의 특수관계인에 대한 신용공여에 포함되는지 여부 
answer: □ 해외 자회사에 대한 예치금의 담보 제공은 여신전문금융업법 시행령 제2조의4제1항제11호에 따른 지급보증과 경제적 실질이 유사하므로 신용공여의 범위에 포함될 수 있습니다. 
 □ 여신전문금융업법 제2조에서는 “신용공여”를 대출, 지급보증 또는 자금 지원적 성격의 유가증권의 매입, 그 밖에 금융거래상의 신용위험이 따르는 여신전문금융회사의 직접적·간접적 거래로서 대통령령으로 정하는 것으로 규정하고 있으며 동법 시행령 제2조의4제1항에서 신용공여의 범위에 포함되는 거래를 구체적으로 열거하고 있습니다.   ㅇ 또한 여신전문금융업감독규정 제2조 제11호에서는 "채무보증"에 대해 명칭의 여하를 불문하고 타인의 채무이행을 직접 또는 간접으로 보장하기 위하여 행하는 보증·배서·담보제공·채무인수·추가투자의무·매입보장약정·유동성공급계약·신용파생상품에서의 보장의 매도, 그 밖에 이에 준하는 것을 말한다고 규정하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 해외 자회사에 대한 예치금의 담보 제공이 해외 자회사의 차입 등 채무이행을 간접으로 보장하기 위한 경우에는 여신전문금융업감독규정에 따른 채무보증과 경제적 실질이 유사하여 여신전문금융업법 시행령 제2조의4제1항제11호에서 열거하고 있는 지급보증으로서 여신전문금융업법 제2조에 따른 신용공여의 범위에 포함될 수 있을 것으로 판단됩니다.    ㅇ 또한, 예치금의 담보 제공은 여신전문금융업법 제50조의2제3항에서 규정하는 여신전문금융업법 제49조의2제1항에 따른 신용공여한도의 제한을 피하기 위한 자금중개 등의 행위에도 해당할 수 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200288).hwp
