question:□ 자신이 자금을 출연하고 다른 사람의 명의를 빌려 비상장법인의 주식을 인수한 사람이, 위 주식의 명의를 변경하는 경우 ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣(1997. 12. 31. 법률 제5493호로 제정된 것) 부칙 제6조 등에 따른 과징금 원천징수 대상인지 여부 
answer:□ 귀하가 제시하신 사실관계만으로는 해당 행위의 법령 위반 여부 또는 과징금 원천징수 대상 여부를 판단하기 어렵다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다.  □ 다만, ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣(1997. 12. 31. 법률 제5493호로 제정된 것) 부칙 제6조 등에서 규정하고 있는 ‘금융자산’이라 함은 ‘금융회사등이 취급하는 예금ㆍ적금ㆍ부금(賦金)ㆍ계금(契金)ㆍ예탁금ㆍ출자금ㆍ신탁재산ㆍ주식ㆍ채권ㆍ수익증권ㆍ출자지분ㆍ어음ㆍ수표ㆍ채무증서 등 금전 및 유가증권 등’을 의미하고, 이때의 ‘금융회사등’은 동법 제2조 제1호 등에 규정된 은행 등을 의미하므로, 다른 특별한 사정이 없는 한 위 법률이 규정하고 있는 ‘금융회사등이 취급’하지 아니하는 금융자산에 대해서는 동법을 적용하기 곤란할 것으로 사료됩니다. □ 아울러, 구체적 사실관계에 대한 최종적인 법적 판단은 행정기관의 조사 또는 수사기관의 수사 결과 등에 따라 법원에서 이루어진다는 점도 참고하시기 바랍니다. 
(상 동) 
filename:법령해석 회신문(210463)-.hwp
