question:< □ 보험회사가 사용자로서 계열회사인 퇴직연금사업자(생명보험회사)와 「근로자퇴직급여보장법」에 따른 확정급여형 퇴직연금 보험계약을 체결하고 부담금을 납입한 행위가 「보험업법」에 따른 신용공여에 해당하는지 여부 >

answer:< □ 퇴직연금 보험계약이 「보험업법」 제108조제1항에 따라 특별계정으로 설정하여 운용되고, 보험회사의 파산시 특별계정 자산에 대해 그 계정상의 보험계약자에게 우선 취득권이 부여되는 등 제반사정을 고려할 때 퇴직연금사업자의 신용위험으로부터 절연되었다고 볼 수 있는 경우에는 보험업법에 따른 신용공여에 해당하지 않습니다.    ㅇ 다만, 퇴직연금사업자의 재무건전성이 악화되어 파산시 사용자가 보험업법상의 우선취득권에도 불구하고 퇴직연금 수급권을 충분히 보장받을 수 없을 것으로 객관적으로 예상되는 등 퇴직연금 보험계약을 체결하고 부담금을 납입하는 것이 퇴직연금사업자의 신용위험과 완전히 절연된다고 볼 수 없는 경우에는 신용공여에 해당한다고 볼 여지가 있을 것입니다.     >
<이유>< □ 「보험업법」 제2조제13호에서는 “신용공여”를 대출 또는 유가증권의 매입이나 그 밖의 금융거래상의 신용위험이 따르는 보험회사의 직간접적인 거래로서 대통령령으로 정하는 거래로 정의하면서,      ㅇ 「보험업법 시행령」 제2조제1항에서는 ⅰ)대출, ⅱ) 어음 및 채권의 매입, ⅲ) 그 밖에 거래상대방의 지급불능시 이로 인하여 보험회사에 손실을 초래할 수 있는 거래, ⅳ) 보험회사가 ⅰ)~ⅲ)에 해당하는 거래를 한 것은 아니나 실질적으로 ⅰ)~ⅲ)에 해당하는 거래를 한 것과 같은 결과를 가져올 수 있는 거래로 규정하고 그 구체적인 범위는 「보험업감독규정」 별표 1의2에서 정하고 있습니다.    □ 금융위는 보험회사와 계열 은행간 확정급여형 퇴직연금 신탁계약에 대한 기존 유권해석에서, 보험회사가 특정금전신탁의 자산운용 지시를 함에 있어서 동 신탁자산과 계열은행의 고유자산(계정) 간의 거래를 허용하지 않는다면 이는 신용위험이 따르는 거래가 아닌 것으로서 보험업법>
filename:법령해석 회신문(200240)-.hwpx
