question:□ 투자일임업자가 회사의 주주, 임원인 주주 및 주주의 특수관계인과 투자일임계약을 체결하는 것이 가능한지, 해당 투자자만을 대상으로 일임업을 수행하는 것이 허용되는지 여부 
answer:□ 투자일임업자가 회사의 임원, 주주 또는 그 특수관계인과 투자일임계약을 체결하는 것이 금지되어 있지는 않습니다.  ㅇ 다만, 투자일임업자가 이러한 자들 만을 대상으로 투자일임업을 영위할 경우, 업무 미영위에 따른 영업취소를 회피하기 위한 목적으로 금융투자업규정 제4-77조제17호에 따른 불건전 영업행위에 해당할 수 있어 유의하시기 바랍니다. 
□ 투자일임업자가 회사의 임원, 주주 또는 그 특수관계인과 투자일임계약을 체결하는 것이 금지되어 있지는 않습니다.  ㅇ 다만, 대주주 및 특수관계인과 투자일임계약 체결 등 거래를 함에 있어 다른 투자자와 투자일임계약을 체결하는 경우와 비교하여 해당 투자일임업자에게 불리한 조건인 경우, 자본시장법 시행령 제37조제4항에 위반될 수 있으니 유의하시기 바랍니다. □ 한편, 투자일임업자가 이러한 자들 만을 대상으로 투자일임업을 영위할 경우, 금융투자업규정 제4-77조제17호의 고유재산, 이해관계인 또는 특수관계인의 재산만을 이용하거나 허위 또는 이면계약 체결 등을 하여 업무 미영위에 따른 영업취소(자본시장법 시행령 제373조제4항제1호)를 회피하려는 불건전 영업행위에 해당할 수 있으니 유의하시기 바랍니다. 
filename:법령해석 회신문(210235)-.hwp
