question:□ 관련 법령에서 임직원의 1인1계좌 예외 경우로 공모증권을 청약하는 경우 복수 증권사를 통한 거래를 허용하고 있음. 공모청약으로 받은 증권을 메인 매매계좌로 이체해서 거래 한 후, 청약에 참여한 계좌를   1. 바로 폐쇄해야 하는지   2. 청약만 참여한다는 전제하에 청약계좌에 매매거래가 없다면, 계좌를 유지한 채 다음 청약에 참여해도 되는지   3. 2번이 가능하다면 가능여부가 법령에서 정해지는지, 회사 내부통제기준에 따라 결정되는지 
answer:□ 자본시장법 제63조 제1항제2호는 금융투자회사 임직원에 대해 하나의 회사를 선택하여 하나의 계좌를 통하여 매매하도록 규정하고 있고, 동법 시행령은 예외사유로서 모집·매출의 방법으로 발행되거나 매매되는 증권을 청약하는 경우 등을 규정하고 있습니다.  □ 공모주 청약을 위한 계좌를 개설하는 경우 동법 63조제1항제4호 및 동법시행령 제64조제4항제1호에 따라 계좌를 소속 금융투자업자의 준법감시인(준법감시인이 없는 경우에는 감사 등 이제 준하는 자를 말한다)에게 신고하여야 하며, 해당 증권을 매매하기 위해서는 질의상의 메인 매매계좌로 이체 후 매매해야 합니다.  □ 계좌의 폐지에 대해서는 자본시장법령에서 규정하고 있지는 않지만 이 경우에도 자본시장법시행령 제64조제4항 각호에 따른 방법 및 절차를 준수해야 할 것으로 보입니다.    
    
filename:법령해석회신문(210065)-.hwp
