question:□ 클라우드 시스템 환경에 해당하는 해외 그룹사의 국외 인사관리 시스템에 직원의 고유 식별정보를 저장할 수 있는지 여부 
answer: □ ｢금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정｣(이하 정보처리업무 위탁규정) 제5조에 따라 금융회사가 정보 처리를 위탁하는 경우, 개인고객의 고유식별정보는 국외로 이전되지 않도록 하여야 합니다.  ㅇ 따라서, 금융회사의 인사업무 처리를 위한 임직원의 고유식별정보는 정보처리업무 위탁규정 제5조에 따라 국외 이전이 제한되는 개인고객의 고유식별정보에 해당하지 않습니다*.      * 전자금융거래와 관련이 없고 고객정보와 무관한 정보는 ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2에 따른 고유식별정보에 해당하지 않음   ㅇ 다만, ｢개인정보 보호법｣ 등 다른 법령에서 정보 주체의 사전동의 요구 등 정보의 이전을 제한하거나 별도의 규제가 있는 경우, 해당 법령을 준수해야 합니다. 
 □ ｢금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정｣(이하 정보처리업무 위탁규정) 제5조에 따라 금융회사가 정보 처리를 위탁하는 경우, 개인고객의 고유식별정보는 국외로 이전되지 않도록 하여야 합니다.  ㅇ 따라서, 금융회사의 인사업무 처리를 위한 임직원의 고유식별정보는 정보처리업무 위탁규정 제5조에 따라 국외 이전이 제한되는 개인고객의 고유식별정보에 해당하지 않습니다*.      * 전자금융거래와 관련이 없고 고객정보와 무관한 정보는 ｢전자금융감독규정｣ 제14조의2에 따른 고유식별정보에 해당하지 않음   ㅇ 다만, ｢개인정보 보호법｣ 등 다른 법령에서 정보 주체의 사전동의 요건 등 정보의  이전을 제한하거나 별도의 규제가 있는 경우, 해당 법령을 준수해야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(200449)F.hwp
