question:< □ 스테이블코인 발행사가 국내은행이 보증하는 계좌에 100% 이상의 담보물인 법정화폐를 보관하고, 해당 금액만큼의 스테이블 코인을 발행하여 유통하고, 또한 스테이블 코인의 보유자가 상환을 요구하면 해당 스테이블 코인 금액만큼의 원화를 법정화폐로 상환해 주는 스테이블 코인 발행사가 특정금융정보법상 가상자산 사업자에 해당하는지 여부 >

answer:<□ 해당 스테이블 코인이 경제적 가치를 지닌 것으로서 전자적으로 거래 또는 이전될 수 있는 전자적 증표에 해당하여 특정금융정보법 제2조제3호의 가상자산에 해당하는 경우로서 가상자산을 매도, 매수하거나 가상자산 보관·관리 및 매도·매수·교환을 대행하는 행위에 포함될 수 있어 가상자산사업자에 해당할 소지가 있는 것으로 보입니다.   ㅇ 다만, 가상자산의 발행에 대해서는 현행법상 가상자산사업자의 행위범위에 포함되지 않는 점을 고려해 주시기 바랍니다.>
<이유><□ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자를 말합니다.    ㅇ 스테이블 코인의 보유자가 상환을 요구하면 해당 스테이블 코인 금액만큼의 원화를 법정화폐로 상환해 준다면, 해당 스테이블 코인이 경제적 가치를 지닌 것으로서 전자적으로 거래 또는 이전될 수 있는 전자적 증표에 해당하여 특정금융정보법 제2조제3호의 가상자산에 해당하는 경우 상기 조항의 가상자산을 매도, 매수하거나 보관·관리 또는 매도·매수·교환을 대행하는 행위에 포함될 수 있어 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당할 소지가 있는 것으로 보입니다.     ㅇ 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당할 경우 같은 법 제7조에 의해 금융정보분석원장에 신고하여야 하며, 신고하지 아니하고 가상자산거래를 영업으로 한 자는 같은 법 제17조에 의해 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.   ㅇ 다만, 가상자산의 발행에 대해서는 >
filename:법령해석 회신문(230144)-.hwpx
