question: □ A은행이 ｢금융혁신지원 특별법｣에 따른 혁신금융서비스로 지정받아 영위 중인 가상이동통신망사업와 관련하여 동 서비스 가입 고객을 대상으로 제공하는 재산상 이익제공(①약관에 따른 요금할인 등 ②특정고객에 대한 사은품 등 지급)에 대해    ㅇ ｢은행업감독규정｣ 제29조의3 제1항 제1호 및 제4호에 따른 “재산상 이익
제공의 준법감시인･이사회 보고 요건 등”이 면제되는지 여부  
answer: ☐ A은행이 가상이동통신망사업과 관련하여 동 서비스 가입 고객을 대상으로 제공하는 재산상 이익제공(상기 ①, ② 포함)에 대해서는 ｢은행업감독규정｣ 제29조의3 제1항 제1호 및 제4호가 면제되지 않습니다. 
 ☐ A은행은 가상이동통신망사업을 혁신금융서비스로 지정받으면서 규제적용 특례(｢은행법｣ 제27조의2)를 부여*받았으나, 금융혁신지원특별법 제3조에 따라 특례 인정 사항을 제외하고는 ｢은행법｣상 규제내용이 예외 없이 적용되므로,       * 가상이동통신망사업을 A은행의 부수업무로 일시적으로 허용   ㅇ ｢은행법｣ 제34조의2에 따라 부수업무로서 영위 중인 가상이동통신망사업과 관련하여 은행이용자에게 정상적인 수준을 초과하여 재산상 이익을 제공하는 행위가 금지되고,    ㅇ 은행이용자에게 제공된 재산상 이익이 정상적인 수준 이내에 해당되기 위해서는 ｢은행업감독규정｣ 제29조의3 제1항 제1호･제4호에 따른 준법감시인･이사회 보고 요건이 충족되어야 합니다.     - 한편, 은행법 등 관련 법령상 금융위원회에 신고 및 금융감독원의 심사 등이 이루어진 금융거래약관에 따라 거래 관련 수수료(대출거래자의 중도수수료 등)를 감경 또는 면제해 준 경우 동 규정에 따른 보고 대상에서 제외되는 것으로 보이나,   이동통신 이용약관의 경우 금융위원회에 신고 및 금융감독원의 심사 절차 등이 별도로 마련되어 있지 않은 점 등을 감안하면 해당 약관에 따른 요금할인 등에 대해서도 동 규정에 따른 보고 대상인 것으로 판단됩니다.  
filename:법령해석 회신문(210146) -.hwp
