question:□ 공모펀드의 환매연기로 신규 설정이 중단되어 신규 수익자가 없는 경우, 환매 재개시 까지 집합투자업자 보수를 한시적으로 인하하고 환매 재개 이후에는 기존 집합투자업자 보수로 회복하는 것이 자본시장법 제188조 제2항의 수익자총회 결의를 요하는 보수 인상에 해당하는지 여부 
answer:□하단의 이유 참조 
 □ 자본시장법 제188조제2항제1호에 따르면 집합투자업자 등이 받는 보수 그 밖의 수수료를 인상하기 위하여 집합투자업자가 신탁계약을 변경하고자 하는 경우에는 신탁업자와 변경계약을 체결하여야 하고, 일정한 경우 미리 수익자총회의 결의를 거쳐야 합니다.  ㅇ 동 조항은 집합투자기구에 관하여 집합투자업자가 수익자의 이해관계에 중대한 영향을 미치는 사항을 변경하고자 하는 경우에는 반드시 수익자의 의사를 사전적으로 확인하고 그 의사결정에 따르도록 함으로써 수익자의 권익을 보호하기 위한 취지라고 해석됩니다. □ 위와 같은 경우 원칙적으로는 수익자총회를 거쳐야 하나, ① 집합투자기구의 신규 설정 및 환매가 제한되는 특수한 경우이며 ② 보수 인하기간의 종기와 집합투자기구 신규설정 가능시점이 동일하여 신규 투자자가 진입하지 않는 시기에 한해서, 한시적으로 기존 수익자 보호를 위해 운용사가 운용보수를 일시적으로 인하한 후 기존 보수를 회복하더라도 전체 수익자에게 불리한 결과가 발생하지 않습니다.   ㅇ 그러한 경우, 운용보수를 일시적으로 인하하고 회복하는 것을 두고 집합투자업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 인상에 해당한다고 보기 어려우므로, 수익자총회의 결의 없이 신탁업자와 신탁계약을 변경할 수 있습니다.   
filename:법령해석 회신문(220178)-.hwp
