question:< □ 고객으로부터 국내 거래소에 있는 법인계정으로 가상자산을 이체받아 다른 가상자산과 교환매매하는 방법으로 운용하여 수익을 창출한 후 수수료를 수취하는 서비스(가상자산을 투자대상으로 하는 집합투자업)를 제공하는 경우 ①『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 가상자산사업자 신고 필요 여부 및 업태 확인(보관관리업 또는 중개·알선·대행업), ②가상자산사업자 미해당시 자본시장법상 집합투자업 해당 여부 및 집합투자업 인가 필요 여부 질의 >

answer:<□ 고객으로부터 이체받은 가상자산을 다른 가상자산과 매매·교환하여 수익을 창출하는 서비스를 제공하고 수수료를 수취하는 경우, 이는 특정금융정보법 제2조제1호하목의 가상자산 보관·관리 및 매도·매수·교환을 대행하는 행위에 포함되어 같은 법상 가상자산사업자에 해당할 소지가 있는 것으로 보입니다.>
<이유><□ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자를 말합니다.    ㅇ 고객으로부터 이체받은 가상자산을 다른 가상자산과 매매·교환하여 수익을 창출하는 서비스를 제공하고 수수료를 수취하는 경우, 이는 상기 조항의 가상자산 보관·관리 또는 매도·매수·교환을 대행하는 행위에 포함되어 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당할 소지가 있는 것으로 보입니다.     ㅇ 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당할 경우 같은 법 제7조에 의해 금융정보분석원장에 신고하여야 하며, 신고하지 아니하고 가상자산거래를 영업으로 한 자는 같은 법 제17조에 의해 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.  □ 다만, 질의 시 작성해주신 사실관계만으로는 일의적으로 판단하기 어려워 기타 제반 사정을 종합적으로 고려하여 개별적 판단이 필요한 사항임을 양지하여 주시기 바랍니다. >


filename:법령해석 회신문(230139)-.hwpx
