question:□ ’20.2.4. 개정되기 전의 신용정보법(이하 ’ 구 법‘)상 채권추심회사에 허용된 겸업업무 또는 딸린업무가 ’20.2.4. 개정된 신용정보법(이하 ‘신 법’)에서 채권추심회사의 겸영업무 또는 부수업무로 열거되어 있지 않으면 해당 업무를 더 이상 영위할 수 없는 것인지? □ 구 법상 채권추심회사가 신고를 마치고 수행하던 겸영업무 또는 신고 없이 영위 가능하던 딸린업무가 신법에서 채권추심회사의 겸영업무 또는 부수업무로 열거된 경우, 해당 업무 수행을 위해 다시 신고를 해야 하는지? 
answer:□ 채권추심회사는 신 법에 규정된 겸영·부수업무를 수행할 수 있습니다. □ 구 법에 따라 신고·승인 등을 통해 영위하던 겸업업무 또는 신고 없이 영위하던 딸린업무가 신 법에서 채권추심회사의 겸영 또는 부수업무로 규정된 경우, 별도 신고 없이 해당 업무를 계속 영위할 수 있습니다.   ㅇ 다만, 신 법에서 신설된 겸영·부수업무를 수행하려는 경우에는 별도의 겸영·부수업무 신고가 필요합니다. 
□ ’20.2.4. 신용정보법 개정시, 신용정보주체 보호 및 신용질서를 저해할 우려가 없는 업무에 대해서는 겸영을 허용하고, 허가를 받은 업무에 부수하는 업무를 수행할 수 있음을 명확히 하는 등 신용정보회사 등의 업무체계를 정비하였습니다.  ㅇ 따라서, 채권추심회사는 신 법에 규정된 겸영·부수업무를 수행할 수 있으며, 기존에 수행하던 업무라도 신 법에 겸영·부수업무로 열거되어 있지 않으면 해당 업무를 더 이상 영위할 수 없습니다.  □ 구 법에 따라 신고·승인 등을 통해 영위하던 겸업업무 또는 신고 없이 영위하던 딸린업무가 신 법에서 채권추심회사의 겸영 또는 부수업무로 규정된 경우, 별도 신고 없이 해당 업무를 계속 영위할 수 있습니다.   ㅇ 다만, 신 법에서 신설된 겸영·부수업무를 수행하려는 경우에는 별도의 겸영·부수업무 신고가 필요합니다. 
filename:법령해석 회신문(210113)-.hwp
