question:<□ 1년 이상 금융거래가 없는 고객에 대해 고객이 거래를 재개한 시점에 주기적인 고객확인 절차를 수행하는 것이 가능한지 여부>

answer:<□ 특정금융정보법 시행령 제10조의6제2항에 따라 금융회사등은 고객확인을 한 후 해당 고객과 거래가 유지되는 동안 주기적으로 고객확인을 해야 하고, 금융회사등은 고객의 거래행위 등을 고려한 자금세탁행위와 공중협박자금조달행위의 위험도에 따라 고객확인의 주기를 설정ㆍ운용해야 합니다.   ㅇ 또한, 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제34제1항에 따라 금융회사등은 고객확인을 한 고객과 거래가 유지되는 동안 당해 고객에 대하여 지속적으로 고객확인을 하여야 하고, 제3항에 따라 금융회사등은 고객의 거래행위를 고려한 자금세탁행위등의 위험도에 따라 고객확인의 재이행 주기를 설정ㆍ운용하여야 합니다.   □ 따라서, 고객과 거래가 유지된다고 보이는 경우 고객의 거래행위 등을 고려한 자금세탁행위와 공중협박자금조달행위의 위험도에 따라 고객확인의 주기를 설정ㆍ운용해야 하므로, 1년 이상 금융거래가 없더라도 고객이 거래를 재개한 시점만으로 재이행 주기를 설정하는 것이 아니라 고객의 거래행위 등을 고려한 자금세탁행위와 공중협박자금조달행위의 위험도에 따라 금융회사등이 자체적으로 설정, 운용한 고객확인 재이행 주기를 준수해야 한다고 보입니다.>
<이유><□ 특정금융정보법 시행령 제10조의6제2항에 따라 금융회사등은 고객확인을 한 후 해당 고객과 거래가 유지되는 동안 주기적으로 고객확인을 해야 하고, 금융회사등은 고객의 거래행위 등을 고려한 자금세탁행위와 공중협박자금조달행위의 위험도에 따라 고객확인의 주기를 설정ㆍ운용해야 합니다.   ㅇ 또한, 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제34제1항에 따라 금융회사등은 고객확인을 한 고객과 거래가 유지되는 동안 당해 고객에 대하여 지속적으로 고객확인을 하여야 하고, 제3항에 따라 금융회사등은 고객의 거래행위를 고려한 자금세탁행위등>
filename:법령해석 회신문(220194)-.hwpx
