question:□ 당사의 임직원이 당사에서 취급하지 않은 신규 상장하는 공모주 청약을 당사가 아닌 다른 증권회사 계좌를 통하여 한 경우에, 청약 후 배정받은 주식을 당사 계좌로 이체하여 매도하여야 하는 것인지 아니면 공모주 청약을 한 다른 증권회사 계좌에서 매도까지 가능한 것인지 여부    
answer:□ 자본시장법 제63조 및 동법 시행령 제64조은 금융투자업자 임직원에 대해 하나의 회사를 선택하여 하나의 계좌를 통하여 대통령령이 정하는 금융투자상품을 매매하도록 규정함으로써 불공정행위 및 이해상충을 방지하고자 하는 취지입니다.  □ 다만, 예외적으로 공모(모집·매출) 증권을 청약하는 경우 등에는 둘 이상의 회사를 통한 매매가 허용되나 “공모증권을 청약하는 경우”라 하면 특정 증권에 청약하여 해당 주식을 매수하는 거래를 의미하므로,   ㅇ 해당 증권을 매도하려면 자본시장법 시행령 제64조제4항에 따라 신고한 계좌(질의상의 당사계좌)로 이체한 후 매도하여야 합니다.    
  ※ 2011. 1.10 유권해석 참조    
filename:법령해석회신문(210030)-.hwp
