question:프로젝트금융에 관한 계약을 체결하는 경우 시공사에게 요구하는 연대보증, 자금보충의무와 책임준공 미이행시 채무인수조건들이 금융소비자보호법상 부당한 담보 또는 보증 요구에 적용되는지 질의 
answer:특정 대출계약이 ｢금융소비자보호법｣상 “통상적으로 요구되는 일반적인 담보 또는 보증 범위보다 많은 담보 또는 보증을 요구하는 행위”에 해당되는지 여부는 해당 대출의 제반사항을 종합적으로 감안하여 판단해야 할 것입니다. 따라서 질의하신 내용만으로는 동 계약이 ｢금융소비자보호법｣ 위반인지 아닌지에 대해 구체적 판단이 어렵다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. 
특정 대출계약이 ｢금융소비자보호법｣ 제20조제1항제2호 및 동법 시행령 제15조제4항제2호나목(해당 계약의 체결에 통상적으로 요구되는 일반적인 담보 또는 보증 범위보다 많은 담보 또는 보증을 요구하는 행위)에 해당되는지 여부는 사전적으로 구체적인 기준을 제시하기 어렵고, 대출의 규모·조건, 차주의 신용도, 담보·보증 의 규모·종류, 금융회사의 대출취급 기준, 업계의 관행 등을 종합적으로 감안하여 판단하여야 할 것입니다. 따라서 질의하신 내용만으로는 동 계약이 ｢금융소비자보호법｣ 위반인지 아닌지에 대해 구체적 판단이 어렵다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. 이와 함께, 질의하신 내용 중 중첩적 채무인수 등이 연대보증에 해당하는지 여부와 관련하여, 연대보증이란 그 형식이나 명칭에 관계없이, 채무자가 채권자에 대한 금전채무를 이행하지 아니하는 경우에 보증인이 그 채무를 이행하기로 하는 채권자와 보증인 사이의 계약 중 민법 제437조 본문에 따른 최고·검색의 항변권 및 민법 제439조에 따른 분별의 이익이 배제되는 경우에는 연대보증으로 해석된다는 점을 알려드립니다. (금융위원회 2021.4.26일 보도자료, 금융소비자보호법 3차 FAQ) 
filename:법령해석 회신문(210240)-.hwp
