question:□ 고객이 보험 관련 포괄적인 문의(예: 보험에 대해 물어볼 것이 있는데 어디에서 상담받아야 하나요?)를 했을 때 A기업이 B법인보험대리점의 전화번호를 안내해주거나 전화를 연결해주고 B법인보험대리점이 A기업에 연결건수당 수수료를 지급하는 행위가 보험업법 제99조제1항에 위반되는지 여부  ㅇ A기업이 내부기준에 따라 고객에게 B법인보험대리점에 대한 연결빈도를 높이는 것이 보험업법에 위반되는지 여부  
answer:□ 특정 업체의 법인보험대리점에 대한 안내행위가 계약체결을 권유하기 위한 보험계약의 유인행위를 포함하거나 계약 체결 목적의 상품정보 제공행위를 포함하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하므로 보험업법 제99조제1항 위반에 해당할 수 있습니다. 
□ 보험업법 제2조에서는 “모집”을 보험계약의 체결을 중개하거나 대리하는 행위로 규정하고 있으며, 보험업법 제99조제1항은 보험회사가 모집할 수 있는 자 이외의 자에게 모집을 위탁하거나 모집에 관하여 수수료, 보수, 그 밖의 대가를 지급하지 못하도록 규정하고 있습니다.   ㅇ 또한, 법원 판결 등에 따르면 보험 “모집”행위에는 계약체결 권유 등 보험계약의 유인행위와 보험계약 체결 목적의 상품정보 제공 등 설명행위가 포함됩니다.  □ 이에 따라, 특정 업체의 법인보험대리점에 대한 안내행위가 계약체결을 권유하기 위한 보험계약의 유인행위를 포함하거나 계약 체결 목적의 상품정보 제공행위를 포함하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하므로 보험업법 제99조제1항 위반에 해당할 수 있습니다. 
filename:법령해석회신문(210252)-.hwp
