question:< □ 개인신용정보를 폐기시 신용정보법 제20조 제2항에 따라 폐기한 개인의 성명 정보를 기록·보존해야 하는지 여부 >

answer:<□ 개인신용정보 폐기시 정보주체의 성명은 신용정보법 제20조제2항에 따라 반드시 보존해야 할 업무처리기록이라고 보기 어렵습니다.>
<이유><□ 신용정보법 제20조제2항의 업무처리기록의 보존은 신용정보 관리책임의 명확화를 위해 신용정보회사 등이 개인신용정보의 수집·이용, 제공, 폐기 등을 적법하게 관리하고, 확인하도록 함에 그 입법적 목적이 있습니다.   ㅇ 신용정보법 제20조제2항은 (i) 개인신용정보를 수집·이용할 경우 날짜, 수집·이용 정보의 항목, 수집·이용 사유와 근거를, (ii) 개인신용정보를 제공하는 경우에는   제공 날짜, 정보 항목, 제공 사유와 근거를, (iii) 개인신용정보 폐기시에는 폐기한 날짜, 폐기정보의 항목, 폐기한 사유와 근거를 3년간 보존하도록 하고 있습니다.    ㅇ 동 조항은 신용정보회사 등이 정보 자체가 아니라 정보를 어떻게 처리하였는지 그 처리 내용을 보존하도록 규정하고 있는바, 성명의 경우에는 신용정보회사 등이 폐기시 반드시 보존해야 할 정보라고 보기는 어렵습니다.  □ 다만, 신용정보법 제20조제2항에 따라 보존해야 할 업무처리기록에는 신용정보 관리책임의 명확화라는 목적을 달성하기 위한 필요최소한의 개인신용정보가 포함될 수 있습니다.    ㅇ 개인신용정보의 삭제(폐기)의무를 규정한 신용정보법 제20조의2 제2항은 단서에서 이 법의 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우 삭제대상이 아님을 규정하고 있으며, 개인정보보호법 해설서(개인정보보호위원회, 개인정보보호 법령 및 지침 고시 해설서)도 신용정보법 제20조에 따른 업무처리기록의 보존에 관한 조항을 개인정보보호법 제21조 제1항 단서의 파기 예외대상으로 명시하고 있습니다.>
<참고조문><신용정보법 제20조(신용정보 관리책임의 명확화 및 업무처리기록의 보존)   ② 신용정보회사등은 다음 각 호의 구분에 따라 개인신용정보의 처리에 대한 기록>
filename:법령해석 회신문(220114)-.hwpx
