question:<□ 금융지주회사의 자회사가 금융지주회사 통합챗봇을 통해 다른 자회사의 금융상품 정보를 제공하는 업무가   ㅇ 금융소비자보호법이 규정하는 금융상품판매대리･중개업에 해당하는지 여부   ㅇ 금융소비자보호법상 권유행위에 해당하는지 여부>

answer:<□ 귀사에서 준비 중인 통합챗봇서비스는 금융소비자보호법상 금융상품판매대리·중개로 보입니다.  □ 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변은 곤란하다는 점 양지 부탁드립니다.>
<이유><□ ‘금융상품판매대리·중개업’이란, 금융상품에 관한 계약의 체결을 대리하거나 중개하는 것을 영업으로 하는 것입니다(금융소비자보호법 §2).  □ 특정 사실행위가 “대리·중개”에 해당하는지는 원칙상 다음의 사항을 종합적으로 고려하여 판단하여야 합니다.   ① 법 제13조의 영업행위 준수사항 해석의 기준    - 금융소비자의 권익을 우선적으로 고려하며, 금융상품 또는 계약관계의 특성 등에 따라 금융상품 유형별 또는 금융상품판매업자등의 업종별로 형평에 맞게 적용   ② 금융소비자보호법상 “권유행위”가 있는지    - “권유”란, 특정 소비자로 하여금 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위를 의미하며,    - 특정 행위가 권유에 해당하는지는, 설명의 정도, 계약체결에 미치는 영향, 실무처리 관여도, 이익발생 여부 등과 같은 계약체결에 관한 제반사정을 종합하여 판단  □ 귀사에서 준비 중인 통합챗봇서비스는 고객 수요에 따라 참여사의 금융상품을 권유하여 계약체결에 직접적인 영향을 미치는 금융상품대리·중개에 해당하는 것으로 보입니다.   ㅇ 통합챗봇서비스를 통해 고객의 금융상품 수요를 수신하고, 8개 자회사로부터 받은 금융상품 정보를 금융상품 계약 체결을 목적으로 제공하는 경우에 해당하는 것으로 판단됩니다.  □ 다만, 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석>
filename:법령해석 회신문(220180)-.hwpx
