question:< □ 카드사가 자사 회원에게 자체 앱(App)을 통하여 아래 서비스를 제공하는 경우, 해당 카드사가『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』)상 가상자산사업자에 해당하는지 여부 질의      1. 회원이 보유한 제휴사(가상자산사업자)의 가상자산 조회 서비스     2. 자사 포인트리(전자금융법상 선불전자지급수단)와 제휴사가 발행한 스테이블코인 등의 교환 서비스(해당 회사 및 제휴사는 교환에 따른 수수료 등 경제적 이익을 수취하지 않음)  >

answer:< □ 카드사가 자사 고객에게 단순히 제휴사의 가상자산을 조회할 수 있는 서비스를 제공하는 행위는 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위유형에 해당하지 않을 수 있으나, 조회서비스를 통해 가상자산의 매도, 매수 등을 중개, 알선으로 이어질 경우 가상자산을 매도, 매수하는 행위를 중개, 알선하는 경우에 해당하여 가상자산사업자에 해당할 가능성이 있다고 보입니다.  □ 자사 고객에게 해당 회사가 발행한 선불전자지급수단과 제휴사의 스테이블 코인 간 교환을 지원하는 서비스를 제공하는 행위는 고객의 요청에 따라 가상자산의 매매, 교환, 보관 또는 관리 등을 위해 가상자산을 이전하는 행위에 포함될 가능성이 있다고 보입니다. 또한, 위 행위가 가상자산을 매도, 매수하는 행위를 중개, 알선하는 경우에 해당할 가능성도 있다고 보입니다.   ㅇ 또한, 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당하는지 여부는 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위에 해당하는지와 관련하여 영리 추구 목적 및 행위의 반복·계속성 유무 등을 종합적으로 고려하여 해당 행위의 영업성 유무를 검토한 후 개별적으로 판단하여야 할 것으로 보여 확정적으로 답변하기 어렵다고 보입니다. >
<이유><□ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환 등을 영업으로 하는 자를 뜻하며, 가상자산을 매도, 매수하는 행위를 중개, >
filename:법령해석 회신문(220186)-.hwpx
