question: □ 은행의 계열사의 국외현지법인이 ｢은행법｣ 제35조의2에 따른 대주주 신용공여 제한 대상에 해당하는지 여부  
answer: □ 은행의 계열사의 국외현지법인은 ｢은행법｣ 제35조의2에 따른 대주주 신용공여 제한 대상에 해당한다고 판단됩니다. 
 □ 「은행법｣ 제35조의2는 은행이 대주주(특수관계인 포함)에게 할 수 있는 신용공여의 한도를 일정하게 제한하고 있으며, 예외적으로 은행의 국외현지법인은 대주주(특수관계인)에서 제외하고 있습니다.   ㅇ 한편, ｢은행법｣ 제13조는 “대한민국 외에 소재하는 은행의 자회사”를 은행의 국외현지법인으로 규정하고 있습니다.     □ 위 규정들을 종합적으로 고려할 때, 질의하신 은행의 계열사의 국외현지법인은 은행의 국외현지법인에 해당하지 않는다고 사료되는 바, ｢은행법｣ 제35조의2에서 대주주 신용공여 규제의 예외를 인정하는 국외현지법인에 해당하지 않는다고 판단됩니다.    ※ 은행법 제35조의2 ① 은행이 그 은행의 대주주(국외현지법인을 제외한 특수관계인을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)에게 할 수 있는 신용공여는 그 은행 자기자본의 100분의 25의 범위에서 대통령령으로 정하는 비율에 해당하는 금액과 그 대주주의 그 은행에 대한 출자비율에 해당하는 금액 중 적은 금액을 초과할 수 없다.    ※ 은행법 제13조(국외현지법인 등의 신설) ① 은행이 대한민국 외에 소재하는  에 따른 자회사등(이하 “국외현지법인”이라 한다) 또는 지점(이하 “국외지점”이라 한다)을 신설하려는 경우에는 신설계획을 수립하여야 한다.  
filename:법령해석 회신문(200064)-.hwp
