question:□ 금융회사(당사)가 보유하고 있는 고객 업무 처리 시 발생한 개인 신용정보 조회이력 정보(전산이력)가 ①「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제38조 제1항에 따라 신용정보 주체가 열람 청구 가능한 본인정보인지? ② 내부 업무 처리에 관한 자료로 고객이 열람할 수 없는 정보(신용정보업감독규정 제20조 근거)인지? 
answer:□ 신청서에 기재된 내용만으로 정확히 판단하는 것은 어려우나, 질의주신 내용을 근거로 판단할 때, 고객 업무처리 시 발생한 개인 신용정보 조회이력정보는 신용정보 주체가 열람청구 가능한 본인정보에 해당합니다. 
□ 「신용정보법」제35조에 따라 신용정보회사등은 개인신용정보를 이용하거나 제공한 경우, 신용정보주체가 이용 및 제공한 내역을 조회할 수 있도록 해야 합니다.  ㅇ 이 경우, 개인의 신용정보를 이용한 경우에는 이용 주체, 이용 목적, 이용 날짜, 이용한 신용정보의 내용 등을 조회할 수 있도록 하고,  ㅇ 개인의 신용정보를 제공한 경우에는 제공 주체, 제공받은 자, 제공 목적, 제공한 날짜, 제공한 신용정보의 내용 등을 조회할 수 있도록 해야 합니다. □ 다만, 신용정보회사등이 내부 경영관리의 목적으로 이용하거나 반복적인 업무위탁을 위하여 제공하는 등의 경우에는 신용정보 주체의 열람 청구가 가능한 본인정보에 해당하지 않습니다. □ 신청서에 기재된 내용만으로 정확히 판단하는 것은 어려우나, 질의주신 내용을 근거로 판단할 때, 고객 업무처리 시 발생한 개인 신용정보 조회이력정보는 신용정보 주체가 열람청구 가능한 본인정보에 해당합니다. 
filename:법령해석회신문(200203) -.hwp
