question:<□ 보험가입자인 비영리법인(A)의 회원이 교육기관이고, 그 교육기관의 교육활동 참여자 등을 피보험자로 하는 보험이 「보험업감독규정」 제7-49조제2호가목3)의 “그 밖에 단체의 구성원이 명확하여 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체”의 요건을 충족하는지 여부>

answer:<□ 비영리법인(A)가 단체보험의 대상인 단체가 되기 위해서는 ①5인 이상의 구성원이 소속된 단체이고, ②구성원이 확정될 수 있으며, ③보험계약의 일괄적 관리가 가능하고, ④보험의 종류 및 일괄가입에 관한 규약이 존재하고, 동의 또는 협의를 통해 구성원들의 의사가 규약에 반영될 수 있어야 합니다.    ㅇ 따라서, 5인 이상을 대상으로, 보험가입에 대한 규약을 마련하여 명확하게 고지하고, 피보험자로부터 동의를 받는 등 일괄적인 관리를 수행한다면 「보험업감독규정」제7-49조제2호가목3)의 단체 요건을 충족한다고 판단됩니다.>
<이유><□  보험회사는 「보험업감독규정」 제7-49조제2호의 요건을 충족하지 못하는 단체보험을 취급(판매)하려는 경우 미리 금융위에 신고하여야 하며,   ㅇ  동 단체보험의 요건은 법령 체계상 「상법」 제735조의3제1항에 따른 단체의 요건을 포함하는 것으로 판단됩니다.  □  이와 관련하여 법무부는 「상법」 제735조의3제1항에 따른 단체보험에서 단체의 요건에 대해 다음과 같이 회신한 바('13.8.26., 법무부 상사법무과-2805), 「보험업감독규정」 제7-49조제2호에 따른 단체보험 해당 여부를 판단할 때에는 동 요건을 고려할 필요가 있습니다.   ① 5인 이상의 구성원이 소속된 집단일 것   ② 구성원을 확정할 수 있을 것   ③ 보험계약의 일괄적 관리가 가능할 것   ④ 보험의 종류 및 일괄가입에 관한 규약이 존재하고, 동의 또는 협의를 통하여 구성원들의 의사가 위 규약에 반영될 수 있을 것   ※ 위 ④의 요건과 관련하여, 법무부는 마라톤대회 주최자인 언론사가 대회참가자들을 피보험자로 하고 마라톤대회 중 상해 또는 사망을 보험사고로>
filename:법령해석 회신문(210432)-.hwpx
