question:□ 「상호저축은행업감독규정」 자산건전성 분류시, 기업차주(개인사업자, 법인)에 대한 자산 건전성 분류시 dart, kisline, cretop의 사이트에서 재무제표 조회가 되지 않을 경우 자산 건전성 판단 여부 및 dart, kisline, cretop 사이트에서는 재무제표가 조회되지 않으나 금융 그룹내 타사에서 등록한 재무제표는 조회되는 경우, 이를 근거로 부실징후 판단이 가능한지 여부 □ 「상호저축은행업 감독규정」 <별표 7> Ⅰ.여신의 제2항 연체기간 및 부도여부 등에 따른 자산건전성 분류의 “나.요주의”<부실징후 예시> ③번과 관련하여, 재무제표 확인이 곤란한 “1년 이내”의 기산점 
answer:󰊱 상호저축은행은「상호저축은행업감독규정」<별표7>에 따라 차주의 자산건전성을 분류할 때, dart, kisline, cretop 및 금융 그룹내 타사에서 등록한 재무제표 등 객관적인 근거에 따라 자산 건전성을 분류하여야 합니다.  󰊲 「상호저축은행업감독규정」 <별표 7>의 Ⅰ.여신 제2항 나. 요주의의 <부실징후 예시> ➂과 관련하여, 재무제표 확인이 곤란한 1년 이내의 신설 업체를 판단할 경우 1년 이내라 함은 “최초 결산일로부터 1년이 경과하지 않은”신설 업체 등을 의미합니다. 
󰊱 「상호저축은행업감독규정」상 기업차주의 부실징후를 판단하는 경우 재무제표 조회의 방법 등은 법규상 정해져 있지 않습니다.   ㅇ 따라서, 상호저축은행은 dart, kisline, cretop 등의 사이트 이용하거나 금융 그룹내 등록한 재무제표를 조회 하여 객관적인 자료를 수령할 수 있습니다. 뿐만 아니라, 차주에게 직접 요청하여 재무제표 자료를 확보할 수 있으므로 자산 건정성 분류시 객관적인 자료를 확보하여 이에 근거한 판단을 할 수 있도록 노력하여야 합니다.  󰊲 「상호저축은행업감독규정」<별표7> Ⅰ.여신 파트의 제2항 “나.요주의”의 <부실징후 예시>에서 “금융기관 차입금이 연매출액을 초과하고 최근 2년 연속 영업이익이 금융비용에 미달하는 법인의 경우 및 연간매출액을 초과하는 개인사업자의 경우” 부실 징후가 존재한다고 적시하고 있으나, 동항 단서에서는 “재무제표 확인이 곤란한 1년 이내의 신설업체”는 부실 징후 판단에서 제외하도록 하고 있습니다. 다만, 여기서 “1년 이내의 신설업체”라 함은 차주가 법인인 경우 “최초 결산일로부터 1년이 경과하지 않는 신설 업체 등”을 의미하오니 참고 바랍니다.  
filename:법령해석 회신문(200432)-.hwp
