question:□ 금융회사가 비대면 실명확인 시, 강화된 신분증 진위확인을 위해 신분증 이미지 내 특징정보를 추출하여 금융회사 보유 DB와 비교·검증 시스템을 구축하여 운영하는 경우, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하, ‘신용정보법’) 제15조 제2항 제4호에 따라 별도 동의 없이 정보처리가 가능한지 여부 
answer:□ 신분증에 있는 사진 정보의 특징을 추출한 정보는 「개인정보 보호법」에 따른 개인정보에 해당하므로 개인정보의 처리와 관련한 사항은 행정안전부에 문의하시기 바랍니다. 
□ 「신용정보법」제2조제1호 및 같은 법 시행령 제2조제1항제1호에 따라 성명, 연락처, 개인식별번호 등 특정 신용정보주체를 식별할 수 있는 정보는 「신용정보법」시행령 제2조 제1항 제2호부터 제5호까지의 규정의 어느 하나에 해당하는 정보와 결합되는 경우에만 신용정보에 해당합니다.  ㅇ 질의하신 바에 따르면, 귀사가 처리하려는 신분증에 있는 사진 정보의 특징을 추출한 정보는 특정 신용정보주체를 식별할 수 있는 정보에는 해당하지만「신용정보법」시행령 제2조제1항제2호부터 제5호까지의 규정의 어느 하나에 해당하는 정보와 결합되지 않아 개인정보에 해당합니다. □ 신용정보법 제15조 제2항은 개인신용정보를 수집하는 경우에 적용되는 조항입니다.   ㅇ 개인정보의 수집·이용 등 처리와 관련한 사항은 「개인정보 보호법」에서 규정하고 있으므로 행정안전부에 문의하시기 바랍니다. 
filename:법령해석회신문(200058) -.hwp
