question:1. 개인신용정보의 인별 기준이 아닌 거래 건별(일자별)로 적용하여 계약기간 만료 5년 경과시점에 개인신용정보를 파기하는 것이 가능한지 여부  2.「상법」제33조 제1항에 따라 거래신청서, 고객확인의무 이행자료를 5년 경과하여 보관하는 것이「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제20조의2 제2항 제1호에 따른 다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우에 해당하는지 여부 
answer:1. 개인신용정보를 거래 건별로 적용하여 계약기간 만료 5년 경과시점에 개인신용정보를 파기하는 것이 가능합니다. 다만, 특정금융정보법 제2조 제2호 가목의 금융거래의 경우 금융회사등과 고객 사이에 모든 채권채무관계가 종료한 날을 기준으로 고객확인자료를 보관하여야 합니다. 2. 거래신청서, 고객확인의무 이행자료가「상법」제33조 제1항에 따른 상업장부와 영업에 관한 중요서류에 해당하는 경우, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하 ‘신용정보법’) 제20조의2 제2항 제1호 따른 다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우로서, 해당 자료를 5년 경과하여 보관하는 것이 가능합니다. 
□「신용정보법」제20조의2 제2항에 따라 신용정보제공·이용자는 금융거래 등 상거래관계가 종료된 날부터 최장 5년 이내(해당 기간 이전에 정보 수집·제공 등의 목적이 달성된 경우에는 그 목적이 달성된 날부터 3개월 이내)에 해당 신용정보주체의 개인신용정보를 삭제해야합니다.   ㅇ 해당 조항은 신용정보제공·이용자는 금융거래 등 상거래관계가 종료된 날부터 최장 5년 이내에 해당 신용정보주체의 개인신용정보를 삭제하도록 하는 조항이므로, 귀사가 인별 기준이 아닌 거래 건별 기준을 적용하여 계약기간 만료 5년 경과시점에 개인신용정보를 파기 하는 것이 가능합니다.   ㅇ 다만, 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」(이하 ‘특정금융정보법’) 제5조의4 제1항에서는 고객확인자료를 금융거래관계가 종료한 때부터 5년간 보존할 것을 규정하고 있으며, 동조 제2항에서는 금융거래관계가 종료한 때의 기준을 동법 제2조 제2호 가목의 경우 금융회사등과 고객 사이에 모든 채권채무관계가 종료한 날로 규정하고 있습니다. 이에 따라 특정금융정보법 제2조 제2호 가목*의 금융거래의 경우 거래 건별 기준(일자별)을 적용할 수 없고 인별 기준을 적용하여야 합니다. * ｢특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률｣ 제2조 제2호 가목 - 금융회사등이 금융자산(「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제2조제2호에 따른 금융자산을 말한다)을 수입ㆍ매매ㆍ환매ㆍ중개ㆍ할인ㆍ발행ㆍ상환ㆍ환급ㆍ수탁ㆍ등록ㆍ교환하거나 그 이자ㆍ할인액 또는 배당을 지급하는 것과 이를 대행하는 것, 그 밖에 금융자산을 대상으로 하는 거래로서 총리령으로 정하는 것  □ 한편, 다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우 등 「신용정보법」제20조의2 제2항 각 호에 해당하는 경우에는 신용정보제공·이용자는 금융거래 등 상거래관계가 종료된 날부터 최장 5년 이내에 신용정보주체의 개인신용정보를 삭제하지 않아도 됩니다.   ㅇ 귀사가 보유하고 있는 거래신청서, 고객확인의무 이행자료가「상법」 제33조 제1항에 따른 상업장부와 영업에 관한 중요서류에 해당하는 경우에는 「신용정보법」제20조의2 제2항제1호에 따른 다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위한 불가피한 경우에 해당하므로, 해당 자료를 5년 경과하여 보관하는 것이 가능합니다. 
filename:법령해석회신문(200068) -.hwp
