question:□ 개인신용정보에 대한 수집,이용 및 제3자 제공에 동의한 고객의 대출 신청이 거절된 경우 해당 고객의 개인신용정보를 통계작성 및 분석을 위하여 가명처리하여 내부적으로 이용할 수 있는지 여부 
answer:□ 금융회사가 대출이 거절된 고객의 개인신용정보를 지체없이 파기하지 아니하고, 통계작성 및 분석 목적으로 가명처리하여 내부적으로 이용하는 것은 허용되지 않습니다. 
□ 금융회사는 개인정보보호법 제28조의2 제1항 및 신용정보법 제32조제6항제9의2호에 따라 통계작성, 연구, 공익적 기록 보존 등을 위하여 정보 주체인 해당 금융회사 고객의 동의 없이 개인(신용)정보를 가명처리하여 내부적으로 이용할 수 있습니다.    ㅇ 그러나, 대출이 거절된 고객은 해당 금융회사의 고객으로 볼 수 없으므로 해당 금융회사는 개인정보보호법 제21조에 따라 대출 신청 관련 업무 목적 달성 시, 대출이 거절된 고객의 개인신용정보를 지체 없이 파기하여야 합니다.(「금융분야 개인정보보호 가이드라인(‘16.12)」 □ 따라서 해당 금융회사가 대출이 거절된 고객의 개인신용정보를 지체없이 파기하지 아니하고, 통계작성 및 분석 목적으로 가명처리하여 내부적으로 이용하는 것은 허용되지 않습니다.  
filename:법령해석회신문(200387) -.hwp
