question:「전자금융감독규정」제12조 단말기 보호대책에서 말하고 있는 단말기란, 정보처리시스템에 접속이 가능한 단말기(컴퓨터 등)을 의미한 것인지 아니면 정보처리시스템에 접속하지 않더라도 업무 목적으로 사용하는 컴퓨터는 모두 단말기에 해당되는지 여부 
answer:□「전자금융감독규정」은 제12조에서 금융회사 등으로 하여금 정보처리시스템에 접근할 수 있는 단말기를 제한함으로써,    ㅇ 비인가자에 의한 정보 유출 및 악성코드 감염, 프로그램 변경, 불법 거래 등을 방지할 목적으로 단말기 보호대책을 수립·운영하도록 하고 있습니다. □ 이에「전자금융감독규정」상 “단말기”란 원칙적으로 내부통신망에 접속하거나, 접속이가능한 전자적 장치(개인용, 업무용 컴퓨터 포함) 등을 의미한다고 보아야 할 것이며,   ㅇ 내부통신망에 접속하지 못하도록 통제된 컴퓨터 등은 특별한 사정이 없는 한「전자금융감독규정」제12조의 적용대상이 아니라고 할 수 있습니다. □ 다만, 일시적으로라도 내부통신망, 정보처리시스템에 접속 가능성이 있는 컴퓨터 등은 해당 컴퓨터 등을 통한 정보유출, 악성코드 감염 등이 발생할 수도 있으므로 단말기에 해당하며, 동 규정이 적용됩니다. 
□ 현재「전자금융감독규정」에서는 “단말기”의 개념에 대해서 따로 정의하고 있지는 않습니다. □ 다만, “단말기”의 사전적 의미는 중앙컴퓨터와 통신망으로 연결되어 자료를 입력하거나, 출력하는 장치를 의미하며,  ㅇ 동 규정은 제12조에서 금융회사 등으로 하여금 정보처리시스템에 접근할 수 있는 단말기를 제한함으로써,     - 비인가자에 의한 정보 유출 및 악성코드 감염, 프로그램 변경, 불법 거래 등을 방지할 목적으로 단말기 보호대책을 수립·운영하도록 하고 있습니다.  ㅇ 따라서,「전자금융감독규정」상 “단말기”란 원칙적으로 내부통신망에 접속하거나, 접속가능한 전자적 장치(개인용, 업무용 컴퓨터 포함) 등을 의미한다고 볼 수 있습니다.  □ 결론적으로 내부통신망, 정보처리시스템에 접속하지 못하도록 통제된 컴퓨터 등은 특별한 사정이 없는 한「전자금융감독규정」제12조의 적용대상이 아니라고 할 수 있습니다.  ㅇ 다만, 일시적으로라도 내부통신망, 정보처리시스템에 접속 가능성이 있는 컴퓨터 등에 대해서는 해당 컴퓨터 등을 통한 정보유출, 악성코드 감염 등이 발생할 수도 있으므로 단말기에 해당하며, 동 규정이 적용되어야 할 것입니다.    ㅇ 또한, 외주개발을 위해 투입된 외주직원이 사용하는 단말기에도 동 규정이 적용됨을 알려드립니다. 
filename:법령해석회신문(200113) -.hwp
