question:□ 대출계산기 애플리케이션을 통하여 금융기관과 모집인에게 어떠한 금전적 대가를 수취하지 않는 대출 중개행위가 대출 중개행위, 대부중개업 또는 비제도권금융업으로 간주가 되는지 여부 
answer:□ 귀 사가 어떠한 금전적 대가없이 애플리케이션을 통해 담보대출 가능여부 및 한도 계산 서비스, 대출모집인의 목록 제공으로 상담신청만을 대행․제공하는 경우, 이를 대부중개업 행위에 해당한다고 보기는 어려울 것으로 판단되나,  ㅇ 귀 사의 행위는 사실상 고객과 금융회사 및 대부업체간 대부계약의 체결을 적극적으로 알선․중개하는 행위에 해당될 개연성을 배제할 수 없고, 서비스 이용자, 금융기관 또는 대출모집인 등으로부터 수수료, 사례금, 착수금 등 그 명칭이 무엇이든 대부중개와 관련하여 대가를 받은 것으로 인정되는 경우에는 대부중개업 또는 대출모집인에 해당하는 것으로 해석될 여지도 있습니다.  ㅇ 이 경우 관련 법령에 따른 등록을 하지 않고 영업한다면 대부업법 제11조의2제2항의 위반에 해당할 수 있으므로, 유의하시기 바랍니다. 
□ 대부업법 제2조제2호에서는 대부중개업을 대부중개를 ‘업’(業)으로 하는 것으로 규정하고 있고,  ㅇ 같은 법 제11조에서 대부중개업자 등이 수수료, 사례금, 착수금 등 그 명칭이 무엇이든 대부중개와 관련하여 받는 대가를 “중개수수료”로 정의하고 있습니다. □ 또한, 일반적으로 중개는 타인간의 법률행위를 매개하는 것으로,   ㅇ 어떠한 행위가 중개업에 해당하는지 여부는 중개업자의 행위가 객관적으로 보아 사회통념상 대부거래의 알선․중개를 위한 행위(대판 98도1914 참조)에 해당하고, “업(業)”에 해당하는지 여부는 영리를 목적으로 동종의 행위를 반복․계속적으로 하는 경우(대판 93다54842, 대판 2008도7277 등 참조)에 해당하는지 여부에 따라 판단하고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200471) -.hwp
