question:< □ 해외 재단에서 발행한 가상자산을 국내 사업체가 매수하는 등의 방법으로 보유한 뒤, 해당 가상자산 전체에 대한 세일즈 등 전반적인 운영을 하고자 할 경우, 위 국내 사업체가 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 가상자산사업자인지 여부 질의 >

answer:< □ 가상자산 매수 등의 방법으로 보유 후 판매 등과 관련한 운영업무를 제공하는 경우, 가상자산의 매도, 매수, 교환행위나 가상자산 이전 혹은 매도·매수·교환 행위의 중개·알선·대행을 하는 것에 해당하여 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위유형에 포함될 여지가 있다고 판단됩니다.   ㅇ 이와 같은 행위가 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위 유형에 포함되는지 여부는 영리 추구 목적 및 매도의 반복·계속성 유무 등을 종합적으로 고려하여 해당 행위의 영업성 유무를 검토한 후 개별적으로 판단하여야 할 것으로 보입니다. >
<이유>< □ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 보관·관리 행위 등을 영업으로 하는 자를 말합니다.   ㅇ 영업으로 한다는 것은 영리를 목적으로 동종의 행위를 계속하여 반복하는 것을 의미하고, 이에 해당하는지 여부는 단순히 그에 필요한 인적 또는 물적 시설을 구비하였는지 여부와는 관계없이 가상자산의 매도, 매수, 보관·관리 행위 등의 반복·계속성 여부, 그 행위의 목적이나 규모·횟수·기간·태양 등의 여러 사정을 종합적으로 고려하여 사회통념에 따라 판단하여야 합니다(대법원 98다10793, 93다54842 판결 등 참조).    □ 따라서, 가상자산 매수 등의 방법으로 보유 후 판매 등과 관련한 운영업무를 제공하는 경우 가상자산의 매도, 매수, 교환행위나 가상자산 이전 혹은 매도·매수·교환 행위의 중개·알선·대행을 하는 것에 해당하여 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위유형에 포함될 여지가 있다고 판단됩니다.    ㅇ 이와 같은 행위가 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위 유형>
filename:법령해석 회신문(220218)-.hwpx
