question:< □ 리스·할부금융 판매대리·중개 서비스를 비대면 및 온라인으로 제공하는 경우, 적합성 평가 없이 리스·할부금융 이용 조건 조회 등을 진행하고, 약정 및 결제를 진행하는 금융사 앱에서 적합성 평가를 진행하는 것이 ｢금융소비자 보호에 관한 법률｣(이하 “금소법”이라 함) 제17조에 따른 적합성원칙에 위반되는지 여부 >

answer:< □ 리스·할부금융 판매대리·중개 서비스가 단순히 리스·할부금융사를 소개하는 데 그치고 실질적인 권유행위 및 계약체결은 금융사앱을 통해서 이루어지는 경우에는 금융상품직접판매업자가 적합성원칙에 따른 적합성 평가를 수행하며,     ㅇ 리스·할부금융 판매대리·중개 서비스에서 맞춤형 상품 추천 등 실질적인 권유행위가 이루어졌다고 볼 여지가 큰 경우에는 금융상품판매대리·중개업자가 적합성원칙에 따라 적합성평가를 수행하는 것이 타당할 것입니다.>
<이유>< □ 금융소비자보호법 제17조에서는 금융상품판매업자등에게 일반금융소비자의 재산상황, 금융상품 취득·처분 경험 등에 비추어 부적합한 금융상품 계약체결의 권유를 금지하는 적합성원칙을 규정하고 있습니다.     ㅇ 이때 ‘권유’란 특정 소비자로 하여금 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위를 의미하며, 일반적으로 ‘권유행위’가 있었는지 여부는 ➊설명의 정도, ➋계약체결에 미치는 영향, ➌실무처리 관여도, ➍이익발생 여부 등 계약체결에 관한 제반사정을 종합하여 판단할 수 있습니다.     ㅇ 다만, 비대면 거래에서 소비자가 맞춤형 상품 추천에 필요한 정보를 제공하거나, 특정기준(거래빈도, 수익률, 이자율, 대출한도 등)을 선택하여 그 기준에 부합하는 상품을 찾는 경우에는 소비자가 권유를 받겠다는 의사를 표시했다고 보아 금융상품판매업자등은 적합성원칙을 적용하여야 합니다.(금융소비자보호법 FAQ 1차 답변, ’21.2.18)   □ 금융소비자보호법상 적합성원칙에 따른 소비자 정보의 확인 주체는 금융상품직접판매업자와 금융상품판매대리·중개업자 모두 해당됩니다.     ㅇ 금융상품판매>
filename:법령해석 회신문(210231)-.hwpx
