question:< □ 신용정보법 제2조 제2호에서 개인신용정보를 기업 및 법인에 관한 정보를 제외한 살아 있는 개인에 관한 신용정보라고 정의하고 있는데, 개인사업자와 법인 대표자에 대한 성명과 주민등록번호가 개인신용정보에 해당하는지>

answer:<□ 원칙적으로 기업(사업을 경영하는 개인 및 법인과 이들의 단체) 및 법인에 관한 정보로서 개인사업자(사업을 경영하는 개인)ㆍ대표자의 성명 및 연락처는 개인신용정보에 해당하지 않습니다.    ◦ 다만, 법인, 개인사업자 정보 등에 해당하면서 동시에 개인에 관한 정보로서 대표자의 주민등록번호, 개인 연락처 등은 개인정보에 해당합니다.      - 한편, 예외적으로 해당 정보가 금융거래정보 등과 결합하여 사업자 개인의 직업·소득수준·활동영역·사회적 지위 등을 나타내는 정보로 이용되는 경우에는 개인신용정보로 볼 수도 있습니다>
<이유><□ 신용정보법 제2조 제2호에서 개인신용정보란 기업 및 법인에 관한 정보를 제외한 살아 있는 개인에 관한 신용정보로 정의하고 있습니다.   ◦ 원칙적으로 기업(사업을 경영하는 개인 및 법인과 이들의 단체) 및 법인에 관한 정보로서 개인사업자(사업을 경영하는 개인)ㆍ대표자의 성명 및 연락처(이메일 주소 등)는 개인신용정보에 해당하지 않습니다    ◦ 다만, 법인, 개인사업자 정보 등에 해당하면서 동시에 개인에 관한 정보로서 대표자를 포함한 임직원의 주민등록번호, 자택주소 및 개인 연락처 등은 개인정보에 해당하며,     - 예외적으로 해당 정보가 금융거래정보 등과 결합하여 사업자 개인의 직업·소득수준·활동영역·사회적 지위 등을 나타내는 정보로 이용되는 경우 개인신용정보로 볼 수 있습니다(특정 신용정보주체를 식벽할 수 있는 정보는 신용정보주체의 신용거래능력 등을 판단할 수 있는 정보와 결합된 경우 ‘개인신용정보’에 해당(신용정보법제2조제1호))>
<참고조문><신용정보법 제2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.  1. “신용정보”란 금융거래 등 상거래에서 거래 상대방의 신용을 판단할>
filename:법령해석 회신문(210406)-.hwpx
