question:□ 은행이 영업에 부수하여 따로 대가를 받지 않고 로보어드바이저를 활용한 투자조언을 하는 경우, 로보어드바이저 시스템을 공급하는 업체가 투자자문업자이어야 하는지 여부 
answer:□ 자본시장법상 투자자문에 해당하지 않는 투자조언을 위하여 활용하는 로보어드바이저(RA)에 대해서는 자본시장법에서 별도로 규율하고 있지 않습니다. 
□ 자본시장법 시행령 제7조제4항제8호는 따로 대가 없이 다른 영업에 부수하여 금융투자상품등의 가치나 그 금융투자상품등에 대한 투자판단에 관한 자문에 응하는 경우, 금융투자업이 아닌 것으로 보고 있습니다.  ㅇ 이에 따라 은행이 영업에 부수하여 따로 대가를 받지 않고 수행하는 투자조언은 자본시장법의 규율을 받는 투자자문업에 해당하지 않습니다. □ 또한, 자본시장법상 투자자문에 해당하지 않는 투자조언을 위하여 활용하는 로보어드바이저(RA)에 대해서도 자본시장법에서 별도로 규율하고 있지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210416)-.hwp
