question:< □ 당사는 통신사와 “메시지서비스 이용계약”을 체결하고 통신사의 장비 및 네트워크를 이용하여 채무자에게 고객의 수신번호, 당사의 발신번호, 정형화된 SMS 문구내용, 고객명, 채무금액 등을 발송하고 있음   ◦ 상기 내용과 같이 통신사 시스템을 이용하여 메시지를 전달할 경우 개인신용정보처리 위탁 계약 체결이 필요한지 여부 및 위탁사실을 금융위원회에 알려야하는지 여부>

answer:<□ 통신사가 개인신용정보 전달의 통로 역할만 수행하는 경우에는 신용정보회사등이 신용정보법 제17조제3항 등에 따라 개인신용정보처리 위탁사실에 대해 금융위원회에 보고할 필요가 없을 것으로 판단됩니다.   ◦ 다만, 통신사가 메시지서비스 과정에서 전송되는 개인신용정보에 대한 조회, 수정, 편집, 출력 등의 권한이 있는 경우에는 개인신용정보 전달의 통로 역할만 수행하는 것으로 보기 어려우므로 신용정보법상 개인신용정보처리 위탁사실 보고의무 등을 준수해야 합니다.   >
<이유><□ 신용정보법(§2)에 따르면 “처리”란 신용정보의 수집, 생성, 연계, 연동, 기록, 저장, 보유, 가공, 편집, 검색, 출력, 정정(訂正), 복구, 이용, 결합, 제공, 공개, 파기(破棄), 그 밖에 이와 유사한 행위를 말합니다.    ◦ 다만, 금융회사가 처리하는 정보를 단순히 전달, 전송, 통과만 시켜주는 행위는 “처리”에 해당하지 않습니다(개인정보보호위원회, 개인정보보호법령 및 지침고시해설(2020), 15면 참고)   □ 따라서 통신사가 개인신용정보 전달의 통로 역할만 수행하는 경우에는 신용정보회사등이 신용정보법 제17조제3항 등에 따라 개인신용정보처리 위탁사실에 대해 금융위원회에 보고할 필요가 없을 것으로 판단됩니다.   ◦ 다만, 통신사가 메시지서비스 과정에서 전송되는 개인신용정보에 대한 조회, 수정, 편집, 출력 등의 권한이 있는 경우에는 개인신용정보 전달의 통로 역할만 수행하는 것으로 보기 어려우므로 신용정보법상 개인신용정보처리 위탁사실 보고의무 등을 준수해야 합니다.>
<     조문>
filename:법령해석 회신문(230122)-.hwpx
