question:□ 이미 설정되어 정률의 운용보수를 받고 있는 MMF에 대해서, 일별 펀드 수익률이 특정 기준 수익률에 미달하는 경우 차감된 운용보수율을 적용하도록 변경하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 이미 설정되어 정률의 운용보수를 받고 있는 MMF에 대해서, 일별 펀드 수익률이 특정 기준 수익률에 미달하는 경우 차감된 운용보수율을 적용하도록 변경하는 것은, 차감된 운용보수율을 기본 운용보수율로 하고 특정 기준 수익률을 초과하는 경우 추가적인 성과보수를 받는 것과 동일합니다.  ㅇ 이 경우 존속기한이 없는 집합투자기구의 경우 환매시점에만 성과보수를 지급받도록 한 금융투자업규정 제4-65조에 따른 성과보수의 요건을 충족하지 못하므로, 현행 자본시장법령상 허용되는 것으로 보기는 어렵습니다. 
□ 자본시장법 제86조는 공모펀드의 경우 법령에 따른 요건을 갖춘 경우에만 예외적으로 운용실적에 연동하여 미리 정하여진 방식에 따른 보수(이하 “성과보수”)를 받을 수 있도록 허용하고 있습니다.  ㅇ 이는 과도한 성과보수 수취로 인한 투자자의 비용 증가와, 성과보수 수취를 위한 자산운용사의 과도한 고위험 추구를 방지하려는 취지의 제도입니다. □ 이미 설정되어 정률의 운용보수를 받고 있는 MMF에 대해 일별 펀드 수익률이 특정 기준 수익률에 미달하는 경우 차감된 운용보수율을 적용하도록 변경하는 것은,  ㅇ 실질적으로 현재보다 차감된 운용보수율을 기본 운용보수율로 하고 특정 기준 수익률을 초과하는 경우 추가적인 성과보수를 받도록 변경하는 것과 동일합니다.  ㅇ 그러나, 이 경우 존속기한이 없는 집합투자기구의 경우 환매시점에만 성과보수를 지급받도록 한 금융투자업규정 제4-65조에 따른 성과보수의 요건을 충족하지 못하므로, 현행 자본시장법령상 허용되는 것으로 보기는 어렵습니다. ※ 기존 법령해석(170289 및 170440)은 약관변경을 통해 투자손실 발생시 일임수수료를 면제하는 것은 성과보수에 해당하지 않는다고 판단한 사례로, 금번 질의한 경우와는 상이한 경우로 판단됨 
filename:법령해석 회신문(200249)-.hwp
