question: □ 은행이 국외현지법인을 신설하는 경우 「은행법」제47조 제4호* 및 제7호**에 따른 보고의무가 모두 발생하는 지 여부     * 국외현지법인 등을 신설·폐쇄한 때(사전에 신설·폐쇄 계획을 보고한 경우는 제외)    ** 자회사등에 출자를 한 때(기업구조조정 촉진을 위하여 금융위 승인을 받은 경우는 제외) 
answer: □ 은행이 국외현지법인을 신설하는 경우 「은행법」제47조 제4호 및 제7호에 따른 보고의무가 동시에 발생한다고 볼 수 있습니다. 
 □ 「은행법」제13조에 따르면 “대한민국 외에 소재하는 제37조제2항에 따른 자회사등”을 「은행법」상 “국외현지법인”으로 규정하고 있으며, 「은행법」제37조 제2항은 “은행이 의결권 있는 지분증권의 100분의 15를 초과하는 지분증권을 소유하는 회사 등”을 「은행법」상 “자회사등”으로 규정하고 있기 때문에,   ㅇ 은행이 국외현지법인을 신설하는 경우 「은행법」제47조 제4호 및 제7호에 따른 보고의무가 동시에 발생하는 것으로 보입니다.  □ 「은행법」제47조 제4호 및 제7호는 「은행업감독업무시행세칙」<별지> 별책서식에 따른 보고 내용이 다른 별개의 보고 의무이고, 「은행법」은 제47조 제4호 및 제7호에 의한 보고 의무가 동시에 발생하는 경우에 대해 달리 규정하고 있지 않으므로,   ㅇ 은행이 국외현지법인을 신설하였을 때 둘 중 하나를 보고 하여도 나머지에 대한 보고 의무가 없어진다고 보기 어렵습니다.  
filename:법령해석 회신문(210373)-.hwp
