question:<금융투자업자가 계열사 소유 부동산을 임차하고 임대 보증금을 지급하는 행위가 자본시장법 시행령 제34조에 따라 금지되는 대주주 거래인지 여부>

answer:<□ 단순히 금융투자업자가 계열사 소유 부동산을 임차하고 그 대가로 임대 보증금을 지급하였다는 이유만으로 모두 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호에 따른 신용공여에 해당하는 것으로 보이지는 않습니다.   ㅇ 다만, 시행령 제38조제1항4호는 대주주에 대한 금전‧증권 등 경제적 가치가 있는 재산의 대여, 채무이행의 보증, 자금 지원적 성격의 증권 매입, 담보 제공, 어음 배서, 출자 이행 약정 등에 대한 거래제한을 회피할 목적의 거래는 신용공여로 보아 금지하고 있으며,  이러한 요건은 대주주 신용공여 금지 우회 시도를 차단하려는 법령의 취지에 비추어 엄격하게 적용될 수 있음을 유의하여 주시기 바랍니다.>
<이유><□ 자본시장법 제34조제2항은 금융투자업자의 대주주(특수관계인 포함)에 대한 신용공여를 원칙적으로 엄격히 금지하고 있으며,   ㅇ 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호는 “그 밖에 대주주의 지급불능시 금융투자업자에 손실을 초래할 수 있는 거래”를 법 제34조제2항에 따라 금지되는 대주주 신용공여에 포함하고 있습니다.  □ 동 규정 제3-72조제1항제3호는 시행령 제38조제1항제5호의 위임에 따라 “채무인수 등 신용위험을 수반하는 거래”로서 대주주의 지급불능시 금융투자업자에 손실을 초래할 수 있는 거래를 의미하는 것으로,   ㅇ 이에 비추어볼 때 단순히 금융투자업자가 계열사 소유 부동산을 임차하고 그 임차계약 이행을 담보하기 위하여 임대 보증금을 지급하였다는 이유만으로 모두 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호에 따른 신용공여에 해당하는 것으로 보이지는 않습니다.  □ 다만, 시행령 제38조제1항4호는 대주주에 대한 금전‧증권 등 경제적 가치가 있는 재산의 대여, 채무이행의 보증, 자금 지원적 성격의 증권 매입, 담보 제공, 어음 배서, 출자 이행 약정 등에 대한 거래제한을 회피할 목적의 거래는>
filename:법령해석 회신문(230039)-.hwpx
