question:<□ 특정 은행 직원이 다른 직원의 신용정보를 (1) 동의없이 조회하고 조회 결과를 (2) 감독기관에 제보한 행위가 「신용정보법의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하 ‘신용정보법’) 제42조제1항를 위반하였는지 여부>

answer:<□ 개인신용정보를 감독기관에게 제보한 행위가 신용정보법 제42조제1항을 위반하였는지 여부는 해당 은행의 직원이 다른 직원의 계좌관련정보를 업무상으로 알게 되었는지 여부, 감독기관에 제보하는 것이 업무 외 목적에 해당하는지 여부 등에 대해 구체적 사실관계 확인이 필요한 사안입니다.>
<이유><󰊱 신용정보법 제33조는 (1) 신용정보주체가 신청한 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지 여부 등을 판단하기 위한 목적으로 이용하는 경우, (2) 위 목적 외의 다른 목적으로 이용하는 것에 대하여 신용정보주체로부터 동의를 받은 경우, (3) 개인이 직접 제공한 개인신용정보를 제공받은 목적으로 이용하는 경우 (4) 신용정보법 제32조제6항 각호의 경우(신용정보집중 기관 등과 신용정보 집중·관리 활용하는 경우, 신용정보 처리 위탁, 영업양도 등에 수반되는 개인신용정보 제공, 법원의 제출명령, 신용정보법 및 다른 법률에 따라 제공하는 경우 등)의 경우에만 개인신용정보를 이용하도록 규정하고 있습니다.     ㅇ 따라서, 질의하신 사안의 신용정보법 제33조 위반 여부와 관련해서는,  정보주체로부터 동의를 받았거나(감사 및 준법감시 목적 등), 신용정보법 및 다른 법률에 근거가 있는 경우 등인지에 대한 사실관계 확인이 요구됩니다.  󰊲 한편, 신용정보법 제42조제1항에 따르면, 신용정보회사등과 같은법 제17조제2항에 따라 신용정보의 처리를 위탁받은 자의 임직원이거나 임직원이었던 자는 업무상 알게 된 타인의 신용정보 및 사생활 등 개인적 비밀을 업무 목적 외에 누설하거나 이용하여서는 아니된다고 규정하고 있습니다.     ㅇ 동 조항과 관련하여서도 해당 은행직원이 다른 직원의 계좌관련정보를 업무상으로 알게 되었는지 여부, 감독기관에 제보하는 것이 업>
filename:법령해석 회신문(230228)-.hwpx
