question:<□ A제약회사에서 B병원과의 상거래 설정을 하기 위한 목적으로 사업자등록증을 수령한 후, 병원 대표자 동의 없이 대표자의 신용정보를 조회한 사안에서, 신용조회를 제공한 회사 크레딧뷰로(주), 크레딧파트너오아시스 라는 업체가 동법 시행령 제28조 제10항 제4호의 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사, 신용정보집중기관 중 어느 하나에 해당하는지 여부 및 판단 근거, 앞선 과정이 신용정보법 제32조 제6항 제4호에 의거 적법한 행위인지 여부>

answer:<□ 신용정보법 제32조제6항제4호 등에 따라 A 제약회사가 B 병원과 상거래의 설정 및 유지여부를 판단하기 위하여 개인신용평가회사 등으로부터 대표자의 개인신용정보를 조회하는 것은 대표자의 동의가 없더라도 가능합니다.   ◦ 다만, 이 경우 신용조회를 제공한 회사가 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사, 신용정보집중기관 중 어느 하나에 해당하지 않는 경우에는 신용정보주체의 동의 없이 조회가 불가능할 것으로 판단됩니다.   >
<이유><□ 신용정보법 제32조제2항에 따라 개인신용평가회사 등으로부터 개인신용정보를 제공받으려는 자는 개인신용정보를 제공받을 때마다 개별적으로 동의를 받아야 하나 예외적으로 신용정보법 제32조 제6항 각 호의 사유에 해당하는 경우에는 정보주체의 동의 없이 개인신용정보를 제공할 수 있습니다.    ◦ 구체적으로 신용정보법 제32조 제6항 제4호 및 동법 시행령 제28조에서는 해당기업과의 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지여부 등을 판단하기 위하여 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관(이하 ‘개인신용평가회사 등’)으로부터 그 기업의 대표자의 개인신용정보를 제공받는 경우를 규정하고 있습니다.  □ 따라서, A 제약회사가 B 병원과 상거래의 설정 및 유지여부를 판단하기 위하여 개인신용평가회사 등으로부터 대표자의 개인신용정보를 조회하는 것은 대표자의 동의가 없더라도 가능합니다.   ◦ 다만, 신용조회를 제공한 >
filename:법령해석 회신문(230157)-.hwpx
