question:□ 보험회사 등이 수집‧조사 또는 제3자에게 제공하는 “개인의 질병‧상해 또는 그밖에 이와 유사한 정보(이하 ‘질병정보등’)”에 대해, 이를 “가명” 처리하는 경우 정보주체의 동의 없이 수집‧조사 또는 제3자 제공이 가능한지 
answer:□ 보험회사를 포함한 신용정보회사등은 통계작성, 연구, 공익적 기록보존 등을 위해 가명처리된 질병정보등을 통계작성, 연구, 공익적 기록보존 등의 목적으로 정보주체의 동의없이 수집‧조사 또는 제3자에게 제공 가능합니다.  ㅇ 다만, 이 경우 ‘신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률’(이하 ‘신정법’) 제40조의2 등 가명정보와 관련한 법령 등을 준수하여야 함을 알려드립니다. 
□ 신정법 제32조제6항제9호의2는 가명처리된 개인신용정보는 통계작성, 연구, 공익적 기록보존 목적인 경우 정보주체 동의없이 제3자에게 제공할 수 있도록 규정하고 있으며,  ㅇ 제15조제2항에서는 개인정보보호법 제15조제1항제2호(법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우) 등에 해당하는 경우 정보주체동의 없이 개인신용정보를 수집‧조사할 수 있도록 규정하고 있습니다. □ 신정법 제33조제2항은 신용정보회사등이 질병정보등을 수집‧조사하거나 제3자에게 제공하려면 해당 개인의 동의를 받도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 이는, 질병정보등의 경우 일반적인 개인신용정보에 비해 민감성이 높아 개인정보침해가 발생할 우려가 높은 점 등을 감안하여 개인신용정보에 대한 수집·조사 또는 제공 동의를 받는 경우 질병정보등 수집‧조사 또는 제공에 대해 별도로 고지하고 동의를 받도록 하는 등 동의의 방법 측면에서 정보주체로부터 동의를 받아야 하는 의무를 보다 강화한 취지로 보입니다. □ 그러나, 가명처리된 질병정보등은 정보 자체로는 특정 개인을 알아 볼 수 없고, 민감성도 극히 낮아 개인정보 침해가 발생할 우려가 높지 않은 정보로서 정보 자체로 특정 개인을 알아볼 수 있고, 민감성도 높은 통상적인 질병정보등과 동일한 성질의 정보라 보기 어려운 것으로 보입니다.  ㅇ 또한, 가명처리된 질병정보등은 추가정보 없이는 정보주체를 알아볼 수 없어 제33조제2항에서 말하는 정보주체의 동의를 받는 것도 불가능합니다.
(정보주체로부터 동의를 받기 위하여 추가정보를 이용하여 재식별화 하는 것이 이론적으로는 가능하지만, 추가정보를 이용한 재식별은 엄격이 금지되는 행위(신용정보법 제40조의2제6항 및 제7항)로서 이는 신용정보법이 전혀 예정하고 있지 않습니다.) □ 따라서, 가명처리된 질병정보등의 경우 일반적인 질병정보등을 상정하여 규정된 제33조제2항을 그대로 적용하기에는 어려운 측면이 있는 것으로 보이며, 신정법 제32조 및 제15조에 따른 가명정보 예외 규정 적용이 가능할 것으로 보입니다. □ 한편, 신정법 제32조 및 제15조의 정보주체 동의 예외 규정은 정보처리 위탁, 법원의 제출 명령, 과세자료 제공, 가명정보 제공 등 정보제공의 필요성이 인정되고, 개인정보침해 등이 발생할 가능성은 낮으며, 정보주체로부터 동의를 받는 것은 어려운 경우가 있음을 감안하여 도입한 것으로 보입니다.  ㅇ 가명처리된 질병정보등의 경우에도 정보제공의 필요성이 인정되고, 개인정보침해 등이 발생할 가능성이 낮지만, 동의를 받는 것은 사실상 불가능한 경우에 해당한다고 볼 수 있으며, 이는 제32조 및 제15조에 따른 예외 규정 마련 취지에 부합하는 것으로 보입니다. 
filename:법령해석 회신문(200258) -.hwp
