question:<□ 거래 상대방과의 물품공급계약을 통해 그 가액이 최근 사업연도말 현재 자산총액의 100분의 10 이상인 자산을 취득하는 것이 자본시장법 제161조 제1항 제7호, 동법 시행령 제171조 제2항 제5호에 의하여 주요사항보고서 제출 대상인지, 혹은 예외대상에 해당하는지 여부>

answer:<□ 일반적으로 최근 사업연도말 현재 자산총액의 100분의 10 이상인 자산(생산설비, 기계장치)을 취득하는 것은, 일상적인 영업활동으로 인한 자산의 양수･양도에 해당하지 아니하여 자본시장법 시행령 제171조 제2항 제5호 단서, 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제4-4조 제1호의 예외 사유에 해당하지 아니합니다.    ㅇ  따라서 해당 자산(생산설비, 기계장치)을 취득하는 경우 자본시장법 제161조에 따라 주요사항보고서 제출의무가 발생합니다.>
<이유>< □ 사업보고서 제출대상법인은 양수도 대상 자산액이 최근 사업연도 자산총액의 100분의 10 이상인 중요한 자산양수도를 하기로 결의한 때에는, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 자본시장법) 제161조제1항제7호에 따라 주요사항보고서를 제출해야 합니다.   ㅇ 다만, 자본시장법 시행령 제171조 제2항 제5호 단서, 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제4-4조 제1호는 상품매매행위 등 일상적인 영업활동으로 인한 자산의 양수･양도를 주요사항보고서 제출의 예외사유로 규정하고 있습니다.   □ 일반적으로 총자산의 100분의 10 이상으로 신규 생산설비, 기계장치를 구입하는 것은 회사의 영업･재산, 경영상태 등에 중대한 영향을 미칠 수 있는 중요한 자산 양수이므로 주요사항보고서를 제출해야 하는 것으로 판단됩니다(공시위반행위 예방안내 시리즈, ‘15 금융감독원 참조).     - 다만, 생산설비나 기계장치를 구입하는 것이 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제4-4조에 따라 교체주기가 1년 미만인 주기적 교체를 위한 자산의 취득일 경우에는 주요사항보고서 제출의무가 면제될 수 있습니다.>

filename:법령해석 회신문(210284)-.hwpx
