question:□ 투자자 본인이 직접 투자알고리즘을 작성하고, 해당 알고리즘을 통해 산출된 포트폴리오 내역을 증권사로 전송하여 투자자가 직접 매매하게 하는 업무를 유사투자자문업자가 영위할 수 있는지 
answer:□투자자가 정한 조건(알고리즘 종류 등) 등에 따라 종목, 수량, 매매시기 중 일부분이라도 유사투자자문업자 또는 유사투자자문업자가 제공하는 프로그램이 결정하여 포트폴리오를 제공하는 것은 개별적인 투자자문에 해당하며, 유사투자자문업자에게 허용되는 영업으로 보기 어렵습니다. 
□자본시장법 제101조제1항에 따른 유사투자자문업이란 “불특정 다수인을 대상으로 하여 발행되는 간행물, 전자우편 등에 의하여 금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언으로서 대통령령으로 정하는 것을 업으로 영위하는 것”을 의미합니다.  ㅇ이에 따라 유사투자자문업자는 특정 시점 내지 특정한 상황에 놓인 개별투자자를 상정하지 않고 투자조언이 이루어져야 하는 바 투자자의 투자성향, 투자목적 등을 고려하거나 투자자별로 차별화된 자문을 제공할 수 없습니다. □이러한 유사투자자문업 제도를 고려해볼 때, 투자자가 정한 조건(알고리즘 종류 등) 등에 따라 투자자 맞춤형으로 종목, 수량, 매매시기 중 일부분이라도 유사투자자문업자 또는 유사투자자문업자가 제공하는 프로그램이 결정하여 포트폴리오를 제공하는 것은,  ㅇ 특정 투자자를 위한 개별적인 투자자문에 해당할 소지가 큰 것으로 판단되며, 유사투자자문업자에게 허용되는 영업으로 보기 어렵습니다. 
filename:법령해석 회신문(210197)-.hwp
