question: 󰊱 자본시장법 시행령 제7조 제4항 제3호에 해당하지 않는 전문투자자가 
투자일임계약을 체결한 경우, 기관간 RP 거래 대상인지 여부  󰊲 기관간 RP 거래가 가능하다면, 투자일임계약을 체결한 전문투자자의 
기관간 RP 매도거래가 가능한지 여부 
answer: 󰊱 자본시장법 시행령 제7조 제4항 제3호에 해당하지 않는 전문투자자가 
투자일임계약을 체결한 경우, 기관간 RP 거래 대상에 해당하지 않습니다.  󰊲 󰊱과 같이, 현행법령상 자본시장법 시행령 제7조 제4항 제3호에 해당하지 않는 전문투자자가 투자일임계약을 체결한 경우, 기관간 RP 거래 대상에 해당하지 않습니다. 
 □ 현행법령 체계상 기관간 RP 거래는 자본시장법 시행령 제7조제4항제3호 및 그 위임을 받은 금융투자업규정 제1-5조제1항각호에 열거된 자에게만 허용됩니다.  ㅇ 현행 규정이 ‘일반’ 투자자만 가능한 것으로 명시하고 있는 상황에서, ‘전문’ 투자자까지 포함된다고 해석하는 것은 법령 해석의 한계를 넘는 사항에 해당합니다. 
filename:법령해석 회신문(200361) -.hwp
