question: □ 다음의 경우 ｢보험업법｣ 제97조제1항제5호 및 같은 조 제3항에 따라 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자에게 금지하는 행위(이하 “부당승환계약”)에 해당하는지 여부   ① 모집인이 기존보험계약 소멸에 관여하지 않음    ② 기존 보험계약이 새로운 보험계약 청약일 이전 1개월 이내에 소멸      되었는지에 대한 질문에 보험계약자가 “아니오”라고 답변   ③ 이로 인해 모집인이 새로운 보험계약을 청약하게 하며 기존 보험계약을 소멸 후 해당 보험계약 체결시 손해가 발생할 가능성이 있다는 사실을 설명하지 아니함  □ 부당승환계약 금지 규제의 대상이 되는 유사계약을 판단하는 기준으로서 ｢보험업법｣ 시행령 제43조의2제1항제2호*의 적용범위      * 기존보험계약과 새로운 보험계약의 위험보장의 범위가 법 제2호제1호 각 목의 생명보험상품, 손해보험상품, 제3보험상품의 구분에 따라 비슷할 것      
answer: □ 1)모집종사자가 기존 보험계약의 소멸에 관여하지 않았음이 명백하고,  2)보험계약자가 직전 1개월 이내에 소멸된 기존보험계약이 없다고 답변하였으며, 3)보험계약자의 기존 보험계약 내역에 대하여 확인할 다른 방법이 없어서 보험계약자의 답변을 신뢰할 수밖에 없는 경우라면 「보험업법」제97조제1항제5호에서 금지하는 부당승환계약으로 보지 않을 가능성이 있습니다.     □ 한편, 기존보험계약이 소멸된 날부터 6개월 이내에 새로운 보험계약을 청약하게 하거나 새로운 보험계약을 청약하게 한 날부터 6개월 이내에 기존보험계약을 소멸하게 하는 경우로서 해당 보험계약자 또는 피보험자에게 기존보험계약과 새로운 보험계약의 보험기간 및 예정 이자율 등 대통령령으로 정하는 중요한 사항을 비교하여 알리지 아니하는 경우에는 ｢보험업법｣ 제97조제3항제2호에 따라 부당한 승환계약 체결 행위로 간주될 수 있음을 유의하시기 바랍니다.    □ 부당승환계약 금지 규제의 대상이 되는 유사계약을 판단하는 기준으로서｢보험업법｣ 시행령 제43조의2제1항제2호의 적용범위에 대해서는 추후 정책방향에 대한 검토 후 회신드릴 사항으로 판단됩니다.  
 □ ｢보험업법｣ 제97조제1항은 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자가 “보험계약자 또는 피보험자로 하여금 기존보험계약을 부당하게 소멸시킴으로써 새로운 보험계약을 청약하게 하거나 새로운 보험계약을 청약하게 함으로써 기존보험계약을 부당하게 소멸시키는 행위 등(부당승환계약)”을 하는 것을 금지하고 있습니다.   ㅇ 부당승환계약은 ｢보험업법｣ 시행령 제43조의2제1항에 따라 1)기존보험계약과 새로운 보험계약의 피보험자가 같고, 2)기존보험계약과 새로운 보험계약의 위험보장의 범위가 비슷한 경우에 성립합니다.       ㅇ 한편, 같은 조 제3항제1호는 기존보험계약이 소멸된 날로부터 1개월      이내에 새로운 보험계약을 청약하게 한 경우 일정한 경우*를 제외하고 부당승환계약으로 간주하도록 함으로써, 소비자 보호를 더욱 두텁게 하고 있습니다.       * 보험계약자가 기존보험계약 소멸 후 새로운 보험계약 체결시 손해가 발생할 가능성이 있다는 사실을 알고 있음을 자필서명하는 등 본인의사임이 명백히 증명되는 경우    □ 부당승환계약 금지의 원칙 및 간주규정의 취지를 고려할 때, 모집 종사자는 새로운 보험계약을 모집함에 있어서 기존에 1개월 이내에 소멸된 유사한 보험계약이 있는지 여부를 확인하고, 만약 있는 경우에는 그 보험계약을 소멸하고 새로운 보험계약 체결시 손해 발생 가능성이 있다는 사실 등의 비교설명을 해야 할 것으로 판단됩니다.    ㅇ 이 때, 1)모집종사자가 기존 보험계약의 소멸에 관여하지 않았음이 명백하고, 2)보험계약자가 직전 1개월 이내에 소멸된 기존보험계약이 없다고 답변하였으며, 3)보험계약자의 기존 보험계약 내역에 대하여 확인할 다른 방법이 없어서 보험계약자의 답변을 신뢰할 수밖에 없는 경우라면 「보험업법」제97조제1항제5호에서 금지하는 부당승환계약으로 보지 않을 가능성이 있습니다.    □ 한편, 기존보험계약이 소멸된 날부터 6개월 이내에 새로운 보험계약을 청약하게 하거나 새로운 보험계약을 청약하게 한 날부터 6개월 이내에 기존보험계약을 소멸하게 하는 경우로서 해당 보험계약자 또는 피보험자에게 기존보험계약과 새로운 보험계약의 보험기간 및 예정 이자율 등 대통령령으로 정하는 중요한 사항을 비교하여 알리지 아니하는 경우에는 ｢보험업법｣ 제97조제3항제2호에 따라 부당한 승환계약 체결 행위로 간주될 수 있음을 유의하시기 바랍니다.           □ 부당승환계약 금지 규제의 대상이 되는 유사계약을 판단하는 기준으로서｢보험업법｣ 시행령 제43조의2제1항제2호의 적용범위에 대해서는 추후 정책방향에 대한 검토 후 회신드릴 사항으로 판단됩니다.  
filename:법령해석 회신문(200459)-.hwp
