question: ㅇ 만기시 최저보증 기능을 통해 원금을 보장하되, 중도해지 시 원금손실 가능성이 있는 변액보험도 고난도 금융투자상품으로 보아야 하는지 여부 
answer: ㅇ 자본시장법규에서는 최대 원금손실 가능금액이 원금의 20%를 초과하는 파생결합증권, 집합투자증권 등을 고난도 금융투자상품으로 규율하고 있으며, 현재로서는 변액보험에 대해 달리 취급하는 규정은 없다는 점을 알려 드립니다. 
 ㅇ 고난도 금융투자상품 규제는 구조가 복잡하고 위험성이 큰 금융투자상품에 대한 투자자 보호를 강화하기 위하여 도입된 것으로서,     - 자본시장법규는 최대 원금손실 가능금액이 원금의 20%를 초과하는 파생결합증권, 파생상품, 이해하기 어려운 집합투자증권 등을 고난도 상품으로 정하고 있습니다.  ㅇ 현재로서는 최저보증 기능을 통해 원금이 보장되는 등의 변액보험에 대해 달리 취급하는 규정은 없다는 점을 알려 드립니다. 
filename:법령해석 회신문(210395)-.hwp
