question:< □ 신용정보집중기관에 연체정보가 등록되어 있는 채권을 신용보증채무 이행에 따라 대위변제자가 대위변제하게 되는 경우    ◦ 대위변제자는 해당채권에 대한 대위변제 정보를 신용정보집중기관에게 제공할때 「신용정보법 」제35조의 3에 따라 신용정보주체 본인에게 사전통지 의무가 있는지    ◦ 통지의무가 있다면 사전통지 내용의 범위 >

answer:<□ 연체정보가 등록되어 있는 채권을 대위변제한 경우 신용정보법 제35조의3에따라 정보주체 본인에게 통지를 하여야 합니다. >
<이유><□ 신용정보법 제35조의3은 일정한 신용정보제공⋅이용자로 하여금 “신용정보주체의 신용도를 판단할 수 있는 개인신용정보”를 신용정보집중기관 등에 제공하여 그 업무에 이용하게 하는 경우 채권자 등의 정보를 신용정보주체 본인에게 통지하도록 하고 있습니다.    ㅇ 한편, 대위변제 정보는 신용정보법 제2조제1의4호 가목에 따라 “신용정보주체의 신용도를 판단할 수 있는 정보”에 해당합니다.   ㅇ 따라서, 동 대위변제에 관한 정보가 개인차주 등에 관한 정보로서 개인신용정보에 해당하고, 질의하신 대위변제자가 신용정보법 시행령 제30조의3제1항에서  정하는 신용정보제공⋅이용자로서 상거래 기업 및 법인, 금융회사 등에 해당한다면, 신용정보법 제35조의3에따라 정보주체 본인에게 통지를 하여야 합니다.    ◦ 대위변제자가 정보주체에게 통지하여야 하는 내용은 법 제35조의3 제1항 각호 및 동법 시행령 제30조의3 제2항 각호에 규정되어 있으며 해당내용을 모두 통지하여야 합니다. >
<참고조문>< 신용정보법 제35조의3(신용정보제공·이용자의 사전통지) ① 대통령령으로 정하는 신용정보제공⋅이용자가 제2조제1호다목의 정보 중 개인신용정보를 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관에 제공하여 그 업무에 이용하게 하는 경우에는 다음 각 호의 사항을 신용정보주체 본인에게 통지하여야 한다. 1. 채권자 2. 약정한 기일까지 채무를 이행하지 아니한 사실에 관한 정보로서 다음 >
filename:법령해석 회신문(210437)-.hwpx
