question:□ 온라인소액투자중개를 통한 증권의 발행(크라우드펀딩)이 종료된 후 발행인이 온라인소액투자중개업자의 홈페이지에 게시한 동영상의 삭제를 요구한 경우, 온라인소액투자중개업자가 이에 따른 삭제 또는 비노출 등의 조치를 할 수 있는지 여부 
answer:□해당 동영상이 자본시장법령에 따라 “온라인소액투자중개업자의 인터넷 홈페이지에 필수적으로 게재하여야 하는 사항”이 아니면서 “임의 삭제·수정이 금지된 투자자 의견”과 관련되지 않은 사항으로서 투자자 보호와 관련한 우려가 없는 사항이라면 온라인소액투자중개업자가 삭제 또는 비노출 등의 조치를 할 수 있습니다. 
□온라인소액투자중개 제도는 투자자의 집단지성을 활용하여 온라인 플랫폼을 통해 자금을 모집하는 제도로서 이러한 제도의 장점을 살리기 위하여 공모 규제에 대하여 예외를 인정하되,  ㅇ 온라인소액투자중개업자의 홈페이지에 투자자 보호를 위한 정보를 게시하도록 하고(자본시장법 제117조의10제2항), 투자자들의 의견이 교환될 수 있도록(자본시장법 제117조의7) 하는 등 발행인과 온라인소액투자중개업자에게 별도의 의무를 부과하고 있습니다. □이에 따르면 자본시장법령에 따라 “온라인소액투자중개업자의 홈페이지에 필수적으로 게재하여야 하는 사항”이 아니면서 “임의 삭제·수정이 금지된 투자자 의견”과 관련되지 않은 경우에는 발행인의 요청에 따른 삭제·비노출 등의 조치가 가능할 것입니다.  ㅇ 다만, 크라우드펀딩 제도의 취지를 감안할 때 온라인소액투자중개업자는 발행인이 삭제·비노출 등을 요청한 정보가 투자판단에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항에 해당하지 않는 등 해당 정보의 삭제·비노출이 투자자 보호에 영향을 미칠 우려가 없는 경우에만 이러한 삭제·비노출 등의 조치를 하는 것이 가능합니다. 
filename:법령해석회신문(200057)-.hwp
