question:｢통신사기피해환급법｣ 제13조의2제1항에 따른 사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한 관련하여,  (쉽표가 있고 없음에 따라 해석이 다름) 제4조제2항에 따라 지급정지 조치에 관한 사항을 통지받거나, 제4조제1항에 따라 지급정지 조치를 받은 적이 있는 명의인이 다음 각 호에 해당하는 사실을 확인한 경우로 해석해야 하는지 제4조제2항에 따라 지급정지 조치에 관한 사항을 통지받거나 제4조제1항에 따라 지급정지 조치를 받은 적이 있는 명의인이 다음 각 호에 해당하는 사실을 확인한 경우로 해석해야 하는지 해석을 요청 드립니다. 지급정지 조치가 종료된 이후에도 전기통신금융사기 관련 범죄사실이 밝혀진 경우 전자금융거래를 제한하려는 개정안의 취지를 고려하였을 때 쉼표가 누락된 것으로 추정됨  
answer:□ ｢통신사기피해환급법｣ 제13조의2 제1항은 따른 사기이용계좌의 명의인에 대한 
전자금융거래 제한은 아래와 같이 해석하여야 함을 알려드립니다.  ㅇ 금융감독원은 제4조제2항에 따라 지급정지 조치에 관한 사항을 통지받거나, 제4조제1항에 따라 지급정지 조치를 받은 적이 있는 명의인이 다음 각 호에 해당하는 사실을 확인한 경우 해당 명의인을 전자금융거래가 제한되는 자로 지정하여야 합니다. 
□ ｢통신사기피해환급법｣을 ‘20.5.19일 개정하였으며,  ㅇ 개정 취지는, 사기이용계좌의 명의인이 지급정지 조치의 통지를 받고 이후 지급정치 조치가 종료된다고 하더라도 전기통신금융사기 관련 범죄*로 벌금형을 선고받고 3년이 경과하지 않거나 징역형(집행유예를 포함)을 선고받고 5년이 경과하지 않은 것을 확인한 경우 등에 해당하면 전자금융거래 제한을 종료하지 않도록 하여, 전기통신금융사기의 추가 피해를 방지하기 위함입니다.    * ｢전자금융거래법｣ 제49조제4항제1호부터 제3호까지, ｢전자금융거래법｣ 제49조제4항제5호에 해당하는 범죄 □ 이에 따라, ｢통신사기피해환급법｣ 제13조의2 제1항은 따른 사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한은 아래와 같이 해석하여야 함을 알려드립니다.  ㅇ 금융감독원은 제4조제2항에 따라 지급정지 조치에 관한 사항을 통지받거나, 제4조제1항에 따라 지급정지 조치를 받은 적이 있는 명의인이 다음 각 호에 해당하는 사실을 확인한 경우 해당 명의인을 전자금융거래가 제한되는 자로 지정하여야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(210123)-.hwp
