question:<전자적 장치를 통하여 투자자문업을 영위하는 회사(예, 디지털 자문사)의 망분리 필요성 여부에 대한 질의 >

answer:<□ 질의하신 내용만으로 판단하기는 어려우나, 「자본시장법」에 따른 투자자문업을 전자적 장치를 통해 제공하는 경우 「전자금융감독규정」제15조제1항제3호 및 제5호에 따른 망분리 의무가 부과될 수 있습니다. >
<이유><□ 「전자금융거래법」은 소관 금융법에 따른 금융회사를 열거하는 방식을 채택하고 있으며, 원칙적으로 금융회사가 소관 금융법에 따라 제공하는 상품 및 서비스는 모두 「전자금융거래법」상 금융상품 및 서비스에 해당한다고 볼 수 있습니다.   □ 또한, 「전자금융거래법」은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 금융투자업자를 금융회사로 포함하고 있고 금융투자업자에는 투자자문업자가 포함되므로,    ㅇ 투자자문업을 영위하는 회사가 투자자문업을 전자적 장치를 통해 제공하는 경우 「전자금융거래법」제21조제1항에 따른 안전성 확보 의무가 부과되고, 이를 구체적으로 규정한「전자금융감독규정」에 따라 망분리 의무가 부과됩니다.   □ 다만, 투자자문업을 영위하는 회사가 투자자문업을 전자적 장치를 통해 제공하지 않는 경우 「전자금융거래법」제3조제3항 및 동법 시행령 제5조제2항에 따라 전자금융업무를 하지 않는 경우에 해당하여 망분리 준수 의무가 부과되지 않습니다.>

filename:법령해석 회신문(230086)-.hwpx
