question:□ 대출성 상품 금융상품자문업자가 고객에게 대출모집인을 소개시켜 주고 대출 실행 후 대출모집인에게 수수료를 수취하는 행위가 「금융소비자 보호에 관한 법률(이하 “금소법”)」제27조제5항제1호에 위반되는지 여부 
answer:□ 대출모집인은 금융상품판매대리·중개업자로서 금융상품판매업자에 해당하기 때문에, 독립금융상품자문업자가 대출모집인에게 수수료를 받는 행위는 금소법 제27조제5항제1호에 저촉될 소지가 있습니다.  
□ 금소법 제27조제5항제1호에서는 독립금융상품자문업자가 금융상품직접판매업자의 자문에 응하여 그 대가를 받는 경우를 제외하고, 금융소비자의 자문에 대한 응답과 관련하여 금융상품판매업자(임직원 포함)로부터 재산상 이익을 받는 행위를 원칙적으로 금지하고 있습니다.   ○ 한편, 같은 법 제2조제3호에서는 “금융상품판매업자”를 ①금융상품직접판매업을 영위하는 “금융상품직접판매업자”와 ②금융상품판매대리·중개업을 영위하는 “금융상품판매대리·중개업자”로 구분하여 규정하고 있습니다. □ 질의하신 사안의 경우, 대출모집인은 금융상품판매대리·중개업자로서 금융상품판매업자에 해당하기 때문에, 독립금융상품자문업자가 대출모집인에게 수수료를 받는 행위는 금소법 제27조제5항제1호에 저촉될 소지가 있습니다.  
filename:법령해석회신문(210308)-.hwp
