question:□ ｢여신전문금융업법｣에 따른 여신전문금융회사(신기술사업금융회사)의 상근 임원이 타 영리법인의 사외이사 겸직 행위가 ｢금융회사의 지배구조에 관한 법률(이하 “지배구조법”)｣제10조(겸직제한)에 해당하는지 여부 및 제11조(겸직 승인 및 보고 등)에 따른 겸직 승인 및 보고 대상 행위에 해당하는지 여부 
answer:□ 여신전문금융회사 상근 임원이 타 영리법인의 사외이사를 겸직하는 행위는 ｢금융회사의 지배구조에 관한 법률｣ 제10조 겸직제한 대상에 해당하지 않습니다. □ 겸직하려는 타 영리법인이 금융회사인지 여부에 따라 지배구조법 제11조에 따른 보고의무 발생여부가 결정됩니다. 
□ ｢지배구조법｣ 제10조는 금융회사의 상근임원이 다른 영리법인의 상시적인 업무에 종사하는 것을 금지하고 있으나, 다른 영리법인의 비상시적인 업무에 종사하는 것은 별도로 금하고 있지 않습니다.  ㅇ 이 경우 겸직하려는 타 영리법인이 비금융회사인 경우 겸직은 법 제10조 제2항부터 제4항에 따른 겸직이 아니므로, 법 제11조 제1항에 따른 보고의무는 발생하지 않습니다.  ㅇ 반면 겸직하려는 타영리법인이 금융회사인 경우에는 법 제11조 제2항, 영 제11조 제9항에 따라 다른 금융회사의 사외이사 또는 비상임이사가 금융회사의 임원을 겸직하는 경우에 해당하므로 보고 대상이 됩니다. 
filename:법령해석 회신문(210138).hwp
