question:<□ 환급금 지급과 관련하여 현금 또는 계좌이체 방식으로 지급대행을 하는 경우 고객확인의무를 이행하여야 하는지 여부>

answer:<□ 당행의 은행계좌를 기보유한 고객에게 계좌를 통해 환급금을 지급하는 경우 기존 고객에 대해 고객확인의무를 이행하였으므로 별도의 고객확인을 생략해도 될 것으로 판단됩니다.  □ 다만, 환급금 지급시 1천만원 이상을 현금으로 지급하는 경우 특정금융정보법 제5조의2 및 동법 시행령 제10조의3에 따른 일회성 금융거래에 해당하는 것으로 판단되며, 특정금융정보법제5조의2 및 동법 시행령 제10조의3 등 관련 조항에 따라 고객확인을 수행하면 될 것으로 보입니다.>
<이유><□ 당행의 은행계좌를 기보유한 고객에게 계좌를 통해 환급금을 지급하는 경우 기존 고객에 대해 고객확인의무를 이행하였으므로 별도의 고객확인을 생략해도 될 것으로 판단됩니다.   ㅇ 다만, 이 경우에도 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제34조제1항에 따라 고객확인을 한 고객과 거래가 유지되는 동안 당해 고객에 대하여 지속적으로 고객확인을 하여야 하는 지속적인 고객확인의무는 이행이 필요하다고 보입니다.  □ 환급금 지급시 1천만원 이상을 현금으로 지급하는 경우 특정금융정보법 제5조의2 및 동법 시행령 제10조의3에 따른 일회성 금융거래에 해당하는 것으로 판단되며, 특정금융정보법제5조의2 및 동법 시행령 제10조의3 등 관련 조항에 따라 고객확인을 수행하면 될 것으로 보입니다.   □ 다만, 질의하신 내용은 구체적인 제반 사정 등에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>


filename:법령해석 회신문(220027)-.hwpx
