question:<□ 특정점포가 금융거래정보인지>

answer:<□ 금융위원회는 '특정인의 금융거래사실'이란 누가 어느 금융회사, 어느 점포와 금융거래를 하고 있다는 사실을 의미하는 것으로 유권해석하고 있으며,     ○ 본 유권해석은 변경된 바 없음을 알려드립니다. >
<이유>< □ 법령해석심의위원회 개최 요건 미충족 <법령해석 및 비조치의견서 업무처리에 관한 운영규칙 제7조(법령해석심의위원회 설치 및 구성)  ① 법령해석과 관련하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항을 심의하기 위하여 금융위원회 위원장 소속으로 법령해석심의위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다.    1. 법령해석 사례들 간 또는 법령해석 사례와 판례가 엇갈리는 경우  2. 법령해석의 원인이 되는 사실관계나 쟁점이 복잡한 경우  3. 금융시장에 미치는 파급효과가 중대한 경우  4. 비조치의견서와 관련하여 금융감독원장이 법령해석을 요청하는 경우  5. 그 밖에 위원회의 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 >>


filename:법령해석 회신문(230154).hwpx
