question:<□ 전매기준 예외에 따라 증권신고서 제출이 면제되는 단기사채(만기 3개월 이내 단기사채)는 자본시장법 시행령 제106조제5항제2호가목의 사모사채로 불특정금전신탁 편입이 신탁재산의 3% 이내로 제한되는지 여부>

answer:<□ 청약의 권유를 받는 자의 수가 50인 미만으로서 만기가 3개월 이내로 전매기준에 해당하지 않는 단기사채는 사모사채로, 자본시장법 시행령 제106조제5항제2호가목의 사모사채로 불특정금전신탁 편입이 신탁재산의 3% 이내로 제한됩니다.>
<이유><□ 자본시장법 시행령 제11조제3항은 청약의 권유를 받는 자의 수가 50인 미만으로서 증권의 모집에 해당하지 않는 경우에도 전매기준에 해당하는 경우 공모로 보고 있습니다.   ㅇ 또한, 증권의 발행 및 공시 규정 제2-2조제2항제7호는 만기가 3개월 이내인 단기사채는 전매기준에 해당하지 않는 것으로 규정하고 있습니다.  □ 따라서, 단기사채의 청약의 권유를 받는 자의 수가 50인 미만으로서 만기가 3개월 이내인 경우에는 모집, 즉 공모에 해당하지 않습니다.   ㅇ 자본시장법 제9조제8항은 모집에 해당하지 아니하는 것을 사모로 규정하고 있으므로, 공모에 해당하지 않는 단기사채는 사모사채에 해당하게 됩니다.   ㅇ 따라서, 자본시장법 시행령 제106조제5항제2호가목의 사모사채로 불특정금전신탁 편입이 신탁재산의 3% 이내로 제한됩니다.>

filename:법령해석 회신문(200243)-.hwpx
