question:□ 신용정보집중기관에 연체정보가 등록되어 있는 채권을 대부업법에 따른 대부채권매입추심업자가 타인으로부터 매입한 경우   ㅇ 위 대부채권매입추심업자는 해당 채권에 대한 정보를 신용정보집중기관에게 제공할 때 「신용정보법」제35조의3에 따라 사전통지 의무가 있는지  ㅇ 통지의무가 있다면, 같은 조 제1항제2호 나목에 따른 ‘해당 정보 등록이 예상되는 날짜’를 기재해야 하는지 
answer:□ 신용정보집중기관에 연체정보가 등록되어 있는 채권을 대부업법에 따른 대부채권매입추심업자가 타인으로부터 매입하여 재등록하는 경우에는 신용정보법 제35조의3에 따라 사전통지할 의무가 없습니다.  
□ 신용정보집중기관에 연체정보가 등록되어 있는 채권을 대부업법에 따른 대부채권매입추심업자가 타인으로부터 매입하여 정보를 재등록하는 경우에는 신용정보법 제35조의3에 따라 사전통지할 의무가 없습니다.  ㅇ 신용정보법 제35조의3 신용정보제공·이용자의 사전통지는 채무자가  연체정보 등록 전에 불이익 등에 대한 안내를 받아 연체금을 상환하는 등 불이익에 선제적으로 대비할 수 있도록 하기 위하여 도입된 제도입니다(금융위원회 보도자료, ｢대출 연체정보 등록 등에 대한 소비자 안내 가이드라인｣ 시행(2018.9.5.) 참조)   ㅇ 최초 연체정보제공이 아닌 정보관리의 편의를 도모하기 위한 재제공 인 경우 채무자를 보호하기 위한 입법취지와 무관하므로 제35조의3 제1항에 해당하는 것으로 보기 어렵습니다.   ㅇ 따라서 연체채권으로 등록된 채권을 양수한 대부채권매입추심업자는 동일 채권에 대하여 채권등록기관의 변경을 위해 동일정보를 재제공하는 것이므로, 사전통지의무를 갖는 정보제공이 아닌 것으로 판단됩니다.  
filename:법령해석회신문(200325) -.hwp
