question:<□ 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 (이하, 금융실명법) 제4조의2 제1항 [10일 이내]가 [10영업일 이내]인지 여부 □ 신용정보업감독규정 제39조의5에서 ["금융위원회가 정하여 고시하는 기간"이란 7일 이내를 말한다]의 7일 이내란 7영업일 이내인지 여부>

answer:<□ 금융실명법은 제4조의2 제①항에서 금융기관은 거래정보 등을 제공한 경우에는 제공한 날부터 10일 이내에 제공한 거래정보 등의 내용을 명의인에게 서면으로 통보하도록 규정하고 있습니다. 금융당국은 여기에서의 통보기간에 대해 기존 민원회신 등에서 “금융기관의 영업일을 기준으로 함”으로 해석해 왔음을 알려드립니다. □ 신용정보업감독규정 제39조의5의 기간 산정은 민법 규정에 따라 신용정보를 이용하거나 제공한 날을 제외(초일 불산입)하고 계산하며 기간말일의 종료로 기간이 만료되고 그 기간의 말일이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 그 익일로 기간이 만료됩니다.>
<이유><□ 민법 제 155조에 따라 기간의 계산은 법령, 재판상의 처분 또는 법률행위에 다른 정한 바가 없는 경우 민법 제157조, 제159조, 제161조의 규정에 따르게 됩니다.    ◦ 이에 따라, 기간을 일, 주, 월 또는 연으로 정한 때에는 그 기간이 오전 0시에 시작하는 경우를 제외하고는 기간의 초일은 산입하지 않으며 기간말일의 종료로 기간이 만료되며, 그 기간의 말일이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 그 기간은 그 익일로 만료합니다.   □ 신용정보업감독규정 제39조의5에서 규정한 신용정보 이용 및 제공사실 조회시스템에 대한 조치기간 “7일 이내”의 기간 산정방식에 대해서는 신용정보법 등에서 영업일 등으로 특별히 정한 바가 없으므로 민법 규정이 적용됩니다.    ◦ 따라서, 신용정보업감독규정 제39조의5의 기간 산정은 신용정보를 이용하거나 제공한 날을 제외(초일 불산입)하고 계산하며 기간말일의 종료로 기간이 만료되고, 그 기간의 말일이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 그 익일로 기간이 만료됩니다.>

filename:법령해석 회신문(230080)-.hwpx
