question:< □ 당사의 종속회사(이하 “해당 회사”라 함)는 직전 사업연도 말 자산총액이 1천억원 이상이고, 직전 사업연도 말 기준 공시대상기업집단에 속하는 회사이며, 직전 사업연도 말의 종업원 수가 6명 미만임   ㅇ 해당 회사는 외부감사법 시행령 제9조제1항제3호에는 해당하지 않으나, 같은 항 제4호에 해당하는바, 내부회계관리제도 적용 예외 대상에 해당될 수 있는지    * 외부감사법 시행령 제9조제1항     제9조(내부회계관리제도의 운영 등) ① 법 제8조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 “대통령령으로 정하는 회사”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 회사를 말한다.       1.·2. (생  략)       3. 직전 사업연도 말의 자산총액이 5천억원 미만인 회사. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 회사는 제외한다.        가. (생  략)        나. 직전 사업연도 말 기준 공시대상기업집단에 속하는 국내 회사        다.·라. (생  략)       4. 그 밖에 회사의 특성을 고려할 때 법 제8조제1항에 따른 내부회계관리제도(이하 “내부회계관리제도”라 한다)를 운영하기가 어려운 회사로서 금융위원회가 정하여 고시하는 기준에 맞는 회사       ② ∼ ⑩ (생  략)   ** 외부감사 및 회계 등에 관한 규정 제6조의2     제6조의2(내부회계관리제도 운영 예외) 영 제9조제1항제4호에서 "내부회계관리제도를 운영하기 어려운 회사로서 금융위원회가 정하여 고시하는 기준에 맞는 회사"란 영 제5조제1항제3호라목에 따른 직전 사업연도 말의 종업원 수가 6명 미만인 회사를 말한다. >

answer:<□ 직전 사업연도 말의 종업원 수가 6명 미만인 회사의 경우 외부감사법 시행령 제9조제1항제4호에 따라 내부회계관리제도 적용 예외 대상에 해당합니다.   ㅇ 종업원의 정의는 외부감사법 시행령 제5조제1항제3호 라목*을 준용할 수 있습니다.     * 라. 직전 사업연도 말의 종업원(「근로기준법」 제2조제1항제1호에 따른 근로자를 말하며, >
filename:법령해석 회신문(230268)-.hwpx
