question:□ 전자금융업자가가 대주주로서 보험회사를 설립하려는 경우, 재무건전성 요건 충족여부를 전자금융거래법규에 따른 재무건전성 관련 업무보고서 제출시기(반기)를 기준으로 판단하는지 아니면 보험업 (예비)허가 신청일에 가까운 최근 분기말을 기준으로 판단할 수 있는지?  
answer:□ 전자금융업자가 보험회사의 대주주가 되려는 경우, 보험업 (예비)허가 신청일 최근 분기말을 기준으로 재무건전성 요건 충족여부를 심사할 수 있는 것으로 판단됩니다. 
□ ｢보험업 감독규정｣ 별표4 대주주에 대한 세부요건 중 금융기관의 재무건전성 기준과 관련하여,  ㅇ 금융기관이 전자금융업자의 경우, 재무건전성 기준 충족여부에 대한 기준시점을 명시하고 있지 않으나,      ※전자금융거래법규상 전자금융업자는 반기별로 재무건전성 기준 준수여부에 대한 업무보고서(경영지도기준 보고서)를 금융감독원에 제출   ㅇ 금융기관이 은행, 보험회사 등인 경우, 명시적으로 “최근 분기말** 현재”를 기준으로 재무건전성 기준* 충족여부를 판단하도록 규정하고 있습니다.   *(은행) 최근 분기말 현재 위험가중자산에 대한 자기자본 비율이 8% 이상일 것  (보험회사) 최근 분기말 현재 지급여력비율이 100% 이상일 것 □ 따라서, 전자금융업자의 경우에도 은행, 보험회사 등과 같이 보험업 (예비)허가 신청일에 가까운 최근 분기말을 기준으로 재무건전성 기준 충족여부를 판단할 수 있을 것으로 사료됩니다.  ㅇ 다만, 이 경우에도 감사인 등 회계법인의 감사(또는 검토)를 받은 재무제표 및 동 재무제표를 기초로 재무건전성 기준 충족여부를 확인하는 등 대주주 요건(재무건전성 기준) 충족여부를 심사할 수 있는 객관적인 근거자료가 필요함을 알려드립니다.  
filename:법령해석 회신문(200444).hwp
