question:□ 법인보험대리점의 대표이사 겸 개인 대주주가 다른 법인보험대리점에 출자할 수 있는지 여부 및 동 법인보험대리점의 임원으로 겸직 가능여부 
answer:□ 「보험업법」 제87조는 보험설계사 또는 보험중개사로 등록된 자, 다른 보험회사·보험대리점 등의 임직원 등이 보험대리점으로 등록하지 못하도록 규정하고 있습니다. □ 또한, 금융기관보험대리점(「금융회사의 지배구조에 관한 법률」적용)이 아닌 법인보험대리점의 임원 자격에 대해서는「보험업법」제87조의2에서 규정하고 있습니다. 
□ 「보험업법」 제87조는 보험설계사 또는 보험중개사로 등록된 자, 다른 보험회사·보험대리점 등의 임직원 등이 보험대리점으로 등록하지 못하도록 규정하고 있습니다. □ 또한, 금융기관보험대리점(「금융회사의 지배구조에 관한 법률」적용)이 아닌 법인보험대리점의 임원 자격에 대해서는「보험업법」제87조의2에서 규정하고 있습니다.  ※ 상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라 다르게 해석될 여지도 있음을 알려드립니다. 
filename:법령해석회신문(210232)-.hwp
