question:□ 기업이 대출수요 정보를 플랫폼에 게시하면 불특정 다수의 금융기관(직원 -> 유료회비 회원)이 게시된 정보를 열람, 플랫폼 상에서 당사자간 상담을 통하여 오프라인에서 대출 진행을 할 수 있도록 하는 플랫폼 운영사업자의 금융상품 중개업 해당 여부 
answer:□ 주어진 사실관계에 따라 귀사 플랫폼의 기능 및 수익구조 등을 감안하면 특별한 사정이 없는 한 귀사 플랫폼의 영업행위는 금융소비자보호법상 금융상품판매대리·중개업에 해당되지 않는다고 판단됩니다.  ㅇ 다만, 이는 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있음을 양지하여 주시기 바랍니다. 
□ ‘금융상품판매대리․중개업’이란, 금융상품에 관한 계약의 체결을 대리하거나 중개하는 것을 영업으로 하는 것입니다.(금융소비자보호법 §2) □ 특정 사실행위가 “대리․중개”(또는 모집)에 해당하는지는 원칙상 다음의 사항을 종합 고려하여 판단합니다.  ① 법 제13조의 영업행위 준수사항 해석의 기준   - 금융소비자의 권익을 우선적으로 고려하며, 금융상품 또는 계약관계의 특성 등에 따라 금융상품 유형별 또는 금융상품판매업자등의 업종별로 형평에 맞게 적용  ② 금융소비자보호법상 “권유행위”가 있는지   - “권유”란, 특정 소비자로 하여금 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위를 의미합니다.   - 특정 행위가 권유에 해당하는지는, 설명의 정도, 계약체결에 미치는 영향, 실무처리 관여도, 이익발생 여부 등과 같은 계약체결에 관한 제반사정을 종합하여 판단할 수 있습니다. □ 귀사 플랫폼의 기능(대출수요에 관한 정보를 플랫폼에 게시 → 금융기관이 그 정보를 활용하여 플랫폼이 아닌 경로를 통해 기업에 대출권유를 하고 계약을 체결) 및 수익구조(금융기관 직원으로부터 정보이용료 수취) 등을 감안하면, 귀사 플랫폼의 영업행위가 개별 계약체결에 영향을 미친다고 보기는 어렵다고 판단됩니다. □ 다만, 이는 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있음을 양지하여 주시기 바랍니다. 
filename:법령해석회신문(210154)-.hwp
