question:1. 당사가 사용하는 ‘통신용 비밀번호(ARS 업무비밀번호)’가 ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호 및 ｢전자금융감독규정｣ 제34조 제3호의 ‘접근매체’에 해당하는지 2. 통신용 비밀번호를 ‘실명확인 절차’가 아닌 다양한 인증수단을 통한 ‘본인확인 절차’를 거쳐 발급하는 것이 가능한지 당사는 ARS 사용을 등록하는 경우, 계좌원장 비밀번호와 별개로 통신용 비밀번호를 설정하여 운영하고 있습니다. 당사가 고객의 통신용 비밀번호를 사용 등록하는 경우, 이를 ｢전자금융거래법｣상 ‘접근매체’에 해당할 수도 있다고 보아, ‘실명확인 절차(고객이 직접 내방하거나 비대면 실명확인)’를 거치고 있습니다.   그러나, 당사의 통신용 비밀번호는 ｢전자금융거래법｣ 및 ｢전자금융감독규정｣상의 접근매체에 해당한다고 보기 어려우며, 따라서 통신용 비밀번호 사용을 등록시 ｢전자금융감독규정｣상 ‘실명확인 절차’가 불필요하다고 판단되어 법령해석을 요청 드립니다. 
answer:□ 귀사의 질의만으로 명확하게 알기 어려우나, 귀사가 고객에게 발급한 통신용 비밀번호가 본인확인을 위한 추가적인 수단으로 사용되고, 귀사가 발급한 통신용 비밀번호를 고객이 지속적으로 입력하도록 하는 방식이라면,   ㅇ 특별한 사정이 없는 한, 해당 통신용 비밀번호는 ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호다목에 따른 ‘접근매체’에 해당하는 것으로 판단됩니다. □ 한편, 해당 통신용 비밀번호가 접근매체에 해당하면 ｢전자금융거래법｣ 제6조 제2항 및 ｢전자금융감독규정｣ 제34조 제3호에 따라 귀사가 통신용 비밀번호를 사용 등록하는 것은 접근매체의 발급에 해당하여 반드시 실명확인 후 발급·교부하여야 함을 알려드립니다. 
□ 접근매체란 전자금융거래에서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호 각 목에 해당하는 수단 또는 정보를 의미합니다.      * 제2조 제10호 “접근매체”라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말한다.           가. 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보           나. 「전자서명법」 제2조제4호의 전자서명생성정보 및 같은 조제7호의 인증서           다. 금융회사 또는 전자금융업자에 등록된 이용자번호           라. 이용자의 생체정보           마. 가목 또는 나목의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 □ 질의하신 내용으로만은 명확히 알기 어려우나, 귀사가 고객에게 발급한 통신용 비밀번호가 본인확인을 위한 추가적인 수단으로 사용되고, 귀사가 발급한 통신용 비밀번호를 고객이 지속적으로 입력하도록 하는 방식이라면,  ㅇ 통신용 비밀번호는 ‘거래지시를 하는 과정에 있어 하나의 절차’에 해당하거나 또는 ‘거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위한 하나의 절차’에 해당하는 것으로 사료됩니다. 따라서 특별한 사정이 없는 한 통신용 비밀번호는 접근매체에 해당하는 것으로 판단됩니다.  □ 한편, 귀사가 사용하는 통신용 비밀번호가 ｢전자금융거래법｣ 제6조 제2항 및 ｢전자금융감독규정｣ 제34조 제3호에 따라 귀사가 통신용 비밀번호를 사용 등록하는 것은 접근매체의 발급에 해당하여 반드시 실명확인 후 발급·교부하여야 하며, 기타 다양한 인증수단을 통한 본인확인 후 발급은 허용되지 않음을 알려드립니다.  
filename:법령해석회신문(200028) -.hwp
