question:□ ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣ 시행령 제376조 제1항 11호 가목의 “경고조치”를 받게 될 경우 「금융회사의 지배구조에 관한 법률」제5조 제1항 7호 및 동법 시행령 제7조 제2항 1호 다목의 문책경고에 해당하여 3년간 임원의 자격을 얻을 수 없는지 여부 
answer:□ ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 “자본시장법”)｣ 시행령 제376조 제1항 제11호 가목의 “경고조치”는 ｢금융회사의 지배구조에 관한 법률(이하 “지배구조법”)｣ 제5조 제1항 7호 및 동법 시행령 제7조 제2항 1호 다목의 “문책경고”에 해당하지 않습니다.  ㅇ 따라서 비금융회사의 임원이 ｢자본시장법｣ 시행령 제376조 제1항 제11호 가목의 경고조치를 받더라도 ｢지배구조법｣상 금융회사 임원 결격사유에 해당하지 않습니다. 
□ ｢자본시장법｣ 시행령 제376조 제1항 제11호 각 목에 따른 조치는 비금융회사 임원 개인에 대한 통보적 성격(강제력 없음)임에 반해 ｢지배구조법｣ 시행령 제7조 제2항 1호 각목의 조치는 금융감독원의 감독대상인 금융회사의 임원에 대한 제재(강제력 있음)조치에 해당하기 때문입니다. 
filename:법령해석 회신문(210143)-.hwp
