question: ☐ 혁신금융서비스 지정된 ‘은행 앱을 활용한 간편 실명확인 서비스’ 도입 시 사용되는 기제출된 신분증 이미지를 활용하여 고객확인을 수행할 경우 적절한 고객확인을 수행한 것으로 인정받을 수 있는지 여부 
answer: □ 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제39조 제2항의 자금세탁등의 위험이 낮은 경우로서 실명확인증표 확인 외에 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(이하 “특정금융정보법”) 제5조의2에 따른 고객확인을 이행하기 위한 기타 필요충분한 조치를 모두 취하는 것을 전제로   ㅇ 혁신금융서비스로 지정된 ‘은행 앱을 활용한 간편 실명확인 서비스’에 따라 기제출된 신분증(주민등록증, 운전면허증) 이미지를 활용하여 고객확인 수행시 적절한 고객확인을 수행한 것으로 볼 수 있습니다. 
 □ 업무규정 제37조 제1항에 따라 금융회사등은 고객과 금융거래를 하는 때에는 그 신원을 확인하여야 하며 신뢰할 수 있고 독립적인 자료·자료·정보 등을 통하여 그 정확성을 검증하여야 하며,    ㅇ 업무규정 제39조 제2항에서는 자금세탁등의 위험이 낮은 경우에는 주민등록증 또는 운전면허증과 같이 고객의 사진이 부착되어 있으면서 연락처를 제외한 검증사항을 모두 확인할 수 있는 실명확인증표로 고객의 신원을 확인한 경우 검증을 이행한 것으로 볼 수 있다고 규정하고 있습니다.  □ 주민등록증 또는 운전면허증을 활용하는 해당 혁신금융서비스는 사진이 부착되어 있고 연락처를 제외한 검증사항을 모두 확인할 수 있으며,    ㅇ 고객이 실명확인증표 원본을 제출하지 않더라도 해당 혁신금융서비스를 통해 실명확인이 가능하도록 특례를 부여한 점을 감안하여 동 서비스를 통해 실명확인증표 확인을 이행했다고 볼 수 있다 할 것인 바,     ㅇ 자금세탁등의 위험이 낮은 경우 특정금융정보법 제5조의2에 따른 고객확인을 이행하기 위한 기타 필요충분한 조치를 모두 취하는 것을 전제로 혁신금융서비스 지정된 ‘은행 앱을 활용한 간편 실명확인 서비스’에 따라 기제출된 신분증(주민등록증, 운전면허증) 이미지를 활용하여 고객확인 수행시 적절한 고객확인을 수행한 것으로 볼 수 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(210015) -.hwp
