question:<□ 본인신용정보관리업 허가를 취득한 회사가 클라우드컴퓨팅 서비스를 새롭게 이용할 경우 신용정보업감독규정 [별표2]에 따라 전자금융감독규정 제14조의2 제1항, 제2항, 제8항만 준용하면 되는지 여부>

answer:<□ 본인신용정보관리업자가 허가를 득한 이후 클라우드컴퓨팅서비스를 새롭에 이용할 경우, 신용정보업감독규정 별표2에 따라 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 및 제5호, 제14조의2 제1항, 제2항, 제8항이 준용됨을 알려드립니다.>
<이유><□ 본인신용정보관리업자는 신용정보법 제6조제1항제1호에따라 본인신용정보관리업을 영위하기에 충분한 전산설비 등 물적시설을 갖추어야 하며, 허가를 득한 이후에도 해당 영업을 하는 동안에는 동 물적시설 요건을 계속 유지하여야 합니다(신용정보법 제6조제4항)   ㅇ 해당 물적시설 요건은 신용정보업감독규정 제6조 및 별표2에서 구체적으로 규정되어있는 바, 본인신용정보관리업자는 정보처리시스템 및 정보통신망을 해킹 등 전자적침해위로부터 방지하기 위한 대책을 마련하여야 하며, 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 및 제5호, 클라우드컴퓨팅서비스 이용과 관련해서는 같은 규정 제14조의2 제1항, 제2항, 제8항을 준용하도록 하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 본인신용정보관리업자가 허가를 받은 이후 클라우드컴퓨팅서비스를 새롭게 이용하는 경우에도 전자금융감독규정 제15조제1항제3호 및 제5호, 제14조의2 제1항, 제2항, 제8항이 준용됨을 알려드립니다.  □ 다만, 전자금융거래법 적용대상인 금융회사 또는 전자금융업자로서 본인신용정보관리업을 겸업하는 사업자는 전자금융감독규정을 모두 준수하여야 함을 유의하시기 바랍니다.>
<참고조문><신용정보법 제6조(허가의 요건)   ① 신용정보업, 본인신용정보관리업 또는 채권추심업의 허가를 받으려는 자는 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.  1. 신용정보업, 본인신용정보관리업 또는 채권추심업을 하기에 충분한 인력(본인신용정보관리업은 제외한다)과 전산설비 등 물적 시설을 갖출 것   1의2. ~>
filename:법령해석 회신문(230140)-.hwpx
