question: □ 고객이 A회사의 포인트를 매월 정기적으로 구매하여 충전하는 경우 충전에 따른 혜택으로 일정비율의 추가 포인트를 지급하거나, 상품을 현물로 제공하는 것이 ｢유사수신행위의 규제에 관한 법률｣(이하 ‘유사수신행위법’)상 유사수신에 해당하는지 여부 
answer: □ 고객이 A회사의 포인트를 매월 정기적으로 구매하여 충전하는 경우 충전에 따른 혜택으로 일정비율의 추가 포인트를 지급하거나, 상품을 현물로 제공하는 행위는 유사수신행위법 상 유사수신행위에 해당될 가능성이 낮으나, 질의내용의 사실관계만으로는 법 적용 요건을 상세히 알 수 없어 확정적으로 답변드릴 수 없음을 양해바랍니다. 
 □ 유사수신행위법 제2조 및 제3조에 따라 다른 법령에 따른 인가･허가를 받거나 등록･신고 등을 하지 아니하고 불특정 다수인으로부터 자금을 조달하는 것을 업으로 하면서 원금보장약정 등을 하는 경우 유사수신행위법 위반으로 처벌됩니다.  □ 귀사가 매월 정기적으로 포인트를 구매하여 충전하는 고객에게 충전에 따른 혜택으로 일정비율의 추가 포인트를 지급하거나, 상품을 현물로 제공하는 행위는 유사수신행위법 상 유사수신행위에 해당될 가능성이 낮다고 판단되나, 질의내용의 사실관계만으로는 법 적용 요건을 상세히 알 수 없어 확정적으로 답변드릴 수 없음을 양해바랍니다.  □ 또한, 유사수신행위법 위반여부는 수사기관 등이 당해 행위에 대한 구체적 사실관계를 확정한 후 최종적으로는 법원 등 사법당국이 동 행위의 영업성, 행위의 목적, 규모, 회수기간, 태양 등 여러 사정을 종합적으로 고려하여 사회통념에 따라 판단하여야 할 사항임을 알려드리며, 법원은 법령해석 회신에 기속되지 않음을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(200428).hwp
