question:
answer:□ 본인신용정보관리업의 약관 심사 및 보고 대상여부 질의에 대하여,   ㅇ 「신용정보법」 상 본인신용정보관리회사는 「전자금융거래법」 시행령 제2조에 따른 금융회사의 범주에서 배제된 바, 본인신용정보관리회사의 고유업무는 「전자금융거래법」 상 “전자금융거래”에 해당하지 않습니다.  ㅇ 따라서, 회사가 본인신용정보관리업과 별도로 「전자금융거래법」 상 “전자금융거래”에 해당하는 행위를 업으로 하지 않는 한, 「신용정보법」 상 “본인신용정보관리업”을 영위하는 경우는 「전자금융거래법」 제25조에 따른 약관 제정 및 변경 보고의 의무이행 대상에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다. 
□ 본인신용정보관리업을 영위하는 경우, 「전자금융거래법」 제25조의 적용대상이 되는지 여부에 대해 질의하신 것으로 이해됩니다. □ “전자금융거래”란 금융회사 또는 전자금융업자가 전자적 장치를 통하여 금융상품 및 서비스를 제공(이하 “전자금융업무”라 한다)하고, 이용자가 금융회사 또는 전자금융업자의 종사자와 직접 대면하거나 의사소통을 하지 아니하고 자동화된 방식으로 이를 이용하는 거래를 말합니다(§2-1).  ㅇ 이와 관련하여 「전자금융거래법 시행령」 제2조 제14호는 금융회사의 종류로 「신용정보법」 상 신용정보회사, 채권추심회사 및 종합신용정보집중기관을 정하고 있을 뿐, 본인신용정보관리업을 규정하고 있지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(220043)-.hwp
