question: □ 전자지급결제대행(이하 'PG')업자가 PG 업무에 따른 가맹점정산대금을 지급하는 과정에서, 가맹점정산대금을 가맹점이 아니라, 가맹점이 지정하는 제3자(이하 ‘제3자’)에게 지급하는 경우, 제3자에 대한 고객확인이 필요한지 여부 
answer: □ PG업자가 PG 업무에 따른 가맹점정산대금을 가맹점이 아닌 가맹점이 지정하는 제3자에게 지급하는 경우, 제3자는 「특정금융정보법」에 따른 고객확인 대상으로 볼 수 있습니다.  ㅇ 다만, 질의하신 제3자에게 가맹점정산대금을 지급하는 거래는 「특정금융정보법」 및 동법 시행령에 따른 일회성 금융거래(금융회사등과 계속하여 거래할 목적으로 계약을 체결하지 않은 고객에 의한 금융거래, 「특정금융정보법 시행령」 제10조의2제2항)에 해당하는 것으로 판단되며, 「특정금융정보법」 제5조의2, 「특정금융정보법 시행령」 제10조의3 등 관련 조항에 따라 고객확인을 수행하면 될 것입니다. 
 □ 「전자금융거래법」에 따르면 ‘전자지급결제대행’이란 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 것이라고 하고 있습니다.   ㅇ 질의하신 가맹점정산대금의 지급은 재화의 구입 또는 용역의 이용대가의 정산에 해당하여 전자지급결제대행 업무의 일부로 판단되며, 따라서 가맹점정산대금을 지급받는 제3자는 PG업자의 고객으로서 고객확인이 필요한 대상에 해당합니다. 
filename:법령해석회신문(200448) -.hwp
