question:□ 법인 또는 개인사업자를 대상으로 다음 두 가지 서비스를 제공하기 위해 본인신용정보관리업 허가를 받아야 하는지 여부  ① 법인 또는 개인사업자의 동의를 받은 후, 사업자의 은행계좌 거래내역을 수집하여 실제 카드사로부터 입금된 내역과 당사가 보유하고 있는 신용카드 매입자료를 비교하여 입금예정금액을 비교, 분석하는 서비스    - 사업자의 매출누락 방지, 불규칙한 입금주기에 대한 정보 제공 목적  ② 법인 또는 개인사업자의 동의를 받은 후, 사업자의 1)경영관리서비스*(지출관리, 각종 세금신고 등) 및 2)금융서비스(경영지원 자금 대출, 물품대금 서비스 등) 제공     * 사업자의 소득·지출금액 관리를 통한 장부기장 및 원천세 등의 신고 대행, 보험상품 추천 등의 서비스 
answer:□ 법인 또는 개인사업자가 영위하는 사업의 신용관리를 위해 법인 또는 개인사업자에 대한 신용정보를 수집하고, 그 신용정보주체에 통합조회 서비스를 제공하는 것은 본인신용정보관리업 허가가 필요하지 않은 것으로 판단됩니다.  ㅇ 다만, 사업을 경영하는 개인이라 하더라도 그 개인에 대한 신용관리를 지원하기 위한 목적으로 그 개인에 관한 신용정보를 수집하여 통합조회 서비스를 제공하는 경우에는 본인신용정보관리업 허가가 필요할 것으로 보입니다. 
□「신용정보법」제2조제9호에 따라 본인신용정보관리업이란 개인인 신용정보주체의 신용관리를 지원하기 위하여 같은 법 제2조제1호의3 각 목에 따른 신용정보의 전부 또는 일부를 통합하여 그 신용정보주체에게 제공하는 행위를 영업으로 하는 것을 말합니다.  ㅇ「신용정보법」 제2조제1호의2에 따르면 신용정보법상 정보주체는 ‘개인’과 ‘기업 및 법인’으로 구분되며, 그 중 ‘사업을 경영하는 개인’은 ‘기업’에 해당합니다.    □ 따라서, 귀사가 사업을 경영하는 개인 및 법인을 위해 해당 신용정보주체의 신용정보를 수집하고, 수집된 정보를 그 신용정보주체에게 통합하여 제공하는 행위는 본인신용정보관리업에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.  ㅇ 다만, 사업을 경영하는 개인이라 하더라도 그 개인에 대한 신용관리를 지원하기 위한 목적으로 그 개인에 관한 신용정보를 수집하여 통합조회 서비스를 제공하는 경우에는 본인신용정보관리업 허가가 필요할 것으로 보입니다. 
filename:법령해석회신문(200351) -.hwp
