question: □ 전문사모집합투자업을 영위하는 자산운용사가 신기술사업금융업자와 공동으로 신기술사업투자조합의 업무집행조합원으로 참여 가능한지 
answer: □ 자산운용사는 자본시장법 제40조에 따라 여전법상 신기술사업금융업자와 공동으로 신기술사업투자조합의 업무집행조합원이 될 수 있으며, 그 업무를 영위하기 시작한 날부터 2주 이내에 이를 금융위원회에 보고하여야 합니다. 
 □ ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 “자본시장법”)｣ 제40조에 따라 금융투자업자는 투자자 보호 및 건전한 거래질서를 해할 우려가 없는 금융업무로서 동조 제1항에 열거된 업무를 겸영업무로 영위할 수 있습니다.  ㅇ 자본시장법 제40조제1항 제1호에 따르면 자본시장법 또는 금융관련 법령에서 인가‧허가‧등록 등을 요하는 금융업무 중 자본시장법령에서 정한 업무는 금융당국에 대한 별도의 보고 없이 영위할 수 있습니다.     - 자산운용사(금융투자업자)는 ｢여신전문금융업법(이하 “여전법”)｣ 제3조제2항 및 동법 시행령 제3조제1항에 따라 신기술사업금융업자로 등록할 수 있으며, 여전법에 따른 등록을 한 경우 별도의 보고 없이 신기술사업금융업을 영위할 수 있습니다.   ㅇ 한편, 자본시장법 제40조제1항 제2호부터 제5호까지에 해당하는 겸영업무는 그 업무를 영위하기 시작한 날부터 2주 이내에 이를 금융위원회에 보고하여야 합니다.     - 자본시장법 제40조제1항 제2호는 “자본시장법 또는 금융관련 법령에서 정하는 금융업무로서 해당 법령에서 금융투자업자가 영위할 수 있도록 한 업무”를 규정하고 있으며,     - 여전법 제2조제14의5호 및 동법 제44조에 따르면, 신기술사업금융업자로 등록하지 아니한 자도 신기술사업금융업자가 업무집행조합원인 신기술사업투자조합의 공동 업무집행조합원으로 참여할 수 있습니다.(법령해석 150207 참조)  □ 따라서, 자산운용사가 여전법상 신기술사업금융업자로 등록한 경우에는 별도의 보고 없이 신기술사업금융업을 영위할 수 있고,    ㅇ 여전법상 신기술사업금융업자로 등록하지 아니한 경우에는 신기술사업금융업자와 공동으로 신기술사업투자조합의 업무집행조합원으로 참여할 수 있으며, 2주 이내에 겸영업무로 보고해야 합니다.  
filename:법령해석회신문(200297)-.hwp
