question: 금융기관이 A에게 대출을 함에 있어 C가 자금보충확약을 하는 경우 C가 금융소비자보호법이 요구하는 연대보증인 자격이 있어야 하는지 (금소법 시행령 제15조 제2항 제2호)  * 자금보충 확약의 내용 : "자금보충인은 차주가 대출원리금을 상환하지 못하는 경우 해당 금원을 차주에게 대여하기로 한다." 
answer: 질의하신 자금보충확약은 채무자의 금전채무 불이행시 확약 상대방이 실제 해당 채무를 부담하는 것이고, 별도로 최고·검색의 항변권이나 분별의 이익이 보장되지 않는 것으로 보이는 바 금융소비자보호법 상 연대보증에 해당될 것으로 판단됩니다.   따라서 금융소비자보호법 상 연대보증 자격이 있는 자에 한해서 자금보충확약이 가능하다고 해석됩니다. 
 금융소비자 보호에 관한 법률(이하 “금융소비자보호법”) 제20조는 금융상품판매업자등이 우월적 지위를 이용하여 금융소비자의 권익을 침해하는 행위로서 대출상품의 계약과 관련하여 제3자의 연대보증을 요구하는 행위를 원칙적으로 금지하고, 금융소비자 보호에 관한 법률 시행령(이하 “시행령”) 제15조 및 금융소비자 보호에 관한 감독규정(이하 “감독규정”) 제14조에서 예외적인 경우 및 연대보증 자격이 있는 자에 한해서 연대보증을 허용하고 있습니다.  금융소비자보호법상 연대보증이란, 그 형식이나 명칭에 관계없이 채무자가 채권자에 대한 금전채무를 이행하지 아니하는 경우에 보증인이 그 채무를 이행하기로 하는 채권자와 보증인 사이의 계약 중, 민법 제437조 본문에 따른 최고·검색의 항변권 및 민법 제439조에 따른 분별의 이익이 배제되는 계약을 의미합니다.
(금융위원회 2021.4.26일 보도자료, 금융소비자보호법 3차 FAQ)  질의하신 자금보충확약은 채무자의 금전채무 불이행시 확약 상대방이 실제 해당 채무를 부담하는 것이고, 별도로 최고·검색의 항변권이나 분별의 이익이 보장되지 않는 것으로 보이는 바 금융소비자보호법 상 연대보증에 해당될 것으로 판단됩니다.   따라서 금융소비자보호법 상 연대보증 자격이 있는 자에 한해서 자금보충확약이 가능하다고 해석됩니다. 
filename:법령해석 회신문(220053) -.hwp
