question:< □ 금융회사가 특정 고객군에게 특정 금융상품(대출, 펀드 등)에 대한 안내(광고)를 장문메세지(LMS)로 발송하는 행위를 권유행위로 보는 경우, 발송하기 전 적합성 정보를 파악하고 설명의무를 준수해야 하는지 아니면 발송 후 적합성원칙 및 설명의무를 준수하면 되는 것인지 여부>

answer:< □ 금융소비자의 정보를 파악하고, 파악된 정보를 바탕으로 부적합한 계약의 권유를 금지하는 ‘적합성원칙’의 취지상, ‘적합성원칙’에 따른 금융소비자 정보의 확인은 권유할 상품이 정해지기 전이며, ‘설명의무’의 이행은 권유할 상품이 정해진 후에 이루어져야 합니다.    ㅇ 다만, 대출성 상품의 경우 대출심사 과정에서 차주의 상환능력에 대한 검토가 이루어지므로, 장문메세지(LMS) 발송 단계에서 적합성원칙이 적용되지 않아도 이후 계약체결 담당자가 금소법에 따라 절차를 진행할 수 있습니다.>
<이유>< □ 「금융소비자 보호에 관한 법률(이하 ‘금소법’)」제17조에서는 금융회사에게 일반금융소비자의 재산상황, 금융상품 취득·처분 경험 등에 비추어 부적합한 금융상품 계약체결의 권유를 금지하는 ‘적합성원칙’을 규정하고 있습니다.     ㅇ 이때 ‘권유’란 특정 소비자로 하여금 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위를 의미하며, ‘권유행위’가 있었는지 여부는 설명의 정도, 계약체결에 미치는 영향, 실무처리 관여도, 이익발생 여부 등 계약체결에 관한 제반사정을 종합하여 판단할 수 있습니다.    □ 금융회사가 특정 고객군에게 특정 금융상품(대출, 펀드 등)에 대한 안내를 장문메시지(LMS)로 발송하는 경우, 금융상품 계약여부 판단에 상당한 영향을 미칠 수 있기 때문에 통상적으로 ‘권유행위’에 해당된다고 보는 것이 타당하며,    ㅇ 금융소비자의 정보를 파악하고, 파악된 정보를 바탕으로 부적합한 계약의 권유를 금지하는 ‘적합성원칙’의 취지상, 금소법상 ‘적합성원칙’에 따른 금융소비자 정보의 확인은 권유할 상품이 정해지기 전이며, ‘설명의무’의 이행은 권유할 상품이 >
filename:법령해석 회신문(220200)-.hwpx
