question: □ 은행이 내부 전산시스템(인공지능 기술 기반 시장예측 및 자산배분, 펀드상품평가 시스템)을 외부에 사용토록 제공하고 그 대가로 수수료를 수취하는 경우 「은행법」상 신고를 요하지 않는 부수업무 또는 신고를 요하는 부수업무로 볼 수 있는지 여부 
answer: ☐ 은행이 내부 전산시스템(인공지능 기술 기반 시장예측 및 자산배분, 펀드상품평가 시스템)을 외부에 사용토록 제공하고 그 대가로 수수료를 수취하는 업무는,   ㅇ ｢은행법｣ 제27조의2에 따라 업무를 운영하려는 날의 7일 전까지 금융위원회에 신고하여 운영할 수 있는 부수업무에 해당하는 것으로 판단됩니다. 
 ☐ 문의주신 ‘인공지능 기술 기반 시장예측 및 자산배분, 펀드상품평가 시스템’의 구축, 사용 등은 유가증권 투자 등 은행의 효율적 업무 수행에 기여하는 업무로서 제27조의2에 따른 부수업무에 해당하는 것으로 보입니다.  ☐ 다만, 동 사업의 전산시스템은 은행 고유업무(예‧적금의 수입, 자금의 대출 등) 수행에 특화된 시스템은 아니므로, 은행법 제27조의2제2항제8호에 따른 ‘은행업과 관련된 전산시스템 및 소프트웨어 판매 및 대여’에 해당한다고 보기는 어렵습니다.   ㅇ 따라서, 동 업무를 운영하려는 경우 운영하려는 날의 7일 전까지 금융위원회에 신고하여야 하며, 은행법 제27조의2제4항에 따라 은행의 경영건전성 및 금융시장 등의 안정성을 해치거나 은행 이용자의 보호에 지장을 가져오지 않는 범위 내에서 운영하시기 바랍니다. 은행법 제27조의2 (부수업무의 운영) ② 은행이 부수업무를 운영하려는 경우에는 그 업무를 운영하려는 날의 7일 전까지 금융위원회에 신고하여야 한다. 다만, 부수업무 중 다음 각 호에서 정하는 업무는 신고를 하지 아니하고 운영할 수 있다.   1～7. (중략)   8. 은행업과 관련된 전산시스템 및 소프트웨어의 판매 및 대여  
filename:법령해석 회신문(210388)-.hwp
