question:<□ 비대면 거래 시 금융소비자에게 휴대전화 문자메시지 또는 카카오 알림톡을 통해 은행 앱(App)에 접속할 수 있는 URL을 제공*하는 것이 「금융소비자 보호에 관한 법률(이하 “금소법”)」 제23조에 따른 계약서류 제공으로 볼 수 있는지 여부      * (예시) 금융소비자 문자메시지 또는 카카오 알림톡을 통해 URL 수신 → URL을 통해 은행 앱(App) 로그인 → “내 계좌 상세화면” → 상품별 계약서류 열람 및 다운로드 가능   ㅇ 위 방법으로 계약서류를 제공하였으나 소비자가 계약서류를 열람, 다운로드 받지 않는 경우 계약서류 제공의 의무를 이행한 것으로 볼 수 있는지 여부>

answer:<□ 금융회사가 금융소비자에게 휴대전화 문자메시지 또는 카카오 알림톡을 통해 해당 앱(App)에 접속할 수 있는 링크를 제공하는 경우, 금융소비자가 계약서류를 상시조회할 수 있다면 금소법상 계약서류 제공으로 볼 수 있습니다.   ㅇ 다만, 계약서류를 통해 금융계약 체결사실 및 그 내용을 명확하게 확인시키고자 하는 제도의 취지를 고려할 때, 은행앱(App)에 접속할 수 있는 링크를 제공하는 것만으로는 계약서류 제공의 의무를 다 이행했다고 보기 어렵습니다.   ㅇ 금융소비자에게 계약서류를 수령할 수 있는 다른 방법을 안내하고 특정 방법으로 제공해 줄 것을 요청하는 경우 그 방법으로 제공*해야 하며, 계약서류를 확인하는 데 필요한 소프트웨어 및 안내자료를 제공**하는 등의 조치를 취해야 합니다.        * 금소법 시행령 제22조제3항 / ** 금소법 감독규정 제21조제1항>
<이유><□ 금융소비자는 계약서류를 통해 금융계약 체결사실 및 그 계약의 내용을 명확하게 확인할 수 있으며, 계약서류는 향후 계약내용에 따른 자신의 정당한 권리행사 및 사후구제 등을 위한 매우 중요한 기초자료입니다.   ㅇ 금소법 제23조에 따라 금융회사는 금융소비자와 계약을 체결하는 경우 계약서류를 지체 없이 제공하여야 하며, 계약서류를 제공하는 때에는 서면·우편·휴대전화 문자메시지 등의>
filename:법령해석 회신문(220256)-.hwpx
