question:󰊱 3회에 걸쳐 약 90억 원을 빌려준 법인의 대여 행위가, 대부업법 제3조 제1항의 업에 해당하는지 여부 󰊲 대여 조건으로 고율의 이자율 외, 차주 법인의 대표이사에게 차주 법인 주식취득, 각 대출 시 대출수수료를 받았는데, 대부업법 제8조의 이자율 외의 조건을 동법 제8조의 이자율 계산에 산입하여 초과하는 것으로 볼 수 있는지 여부 
answer:□ 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 (이하 “대부업법”이라 함)에 한정하여 답변드립니다. □ 대법원은 ‘업(業)’에 해당하는지 여부에 대해 영리를 목적으로 동종의 행위를 계속․반복적으로 하는 것으로서 영업의사를 객관적으로 인식가능해야 한다고 판시(대법원 93다54842, 대법원 2008도7277 등)하고 있으므로,    ㅇ 질의1과 관련된 행위가 ‘업’에 해당하는지 여부는 계약관계, 행위의 지속성 등 사실관계에 따라 개별적으로 판단하여야 하며, 이와 같이 사실관계 확인이 필요한 사안에 대해서는 기술된 내용만으로 우리 위원회에서 회답하기 어려움을 이해하여 주시기 바랍니다. □ 또한, 질의2와 관련하여, 대부업에 해당되는 경우 대부와 관련하여 대부업자가 받은 것이라면, 그 명칭과 상관없이 수수료 등은 모두 이자로 포함(대부업법 제8조)됨을 안내드립니다. 
□ 대부업법 제2조제1호에서 “대부업”이란 금전의 대부(어음할인ㆍ양도담보, 그 밖에 이와 비슷한 방법을 통한 금전의 교부를 포함한다. 이하 “대부”라 한다)를 업(業)으로 하거나 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자로부터 대부계약에 따른 채권을 양도받아 이를 추심하는 것을 업으로 하는 것으로 규정하고 있으며,   ㅇ 같은 법 제8조제2항에서 사례금, 할인금, 수수료, 공제금, 연체이자, 체당금(替當金) 등 그 명칭이 무엇이든 대부와 관련하여 대부업자가 받는 것은 모두 이자로 보고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200447) -.hwp
