question:󰊱 입찰방식에 의한 보험계약시 모집종사자*가 입찰참가를 위한 제반준비**를 수행하되, 투찰 등 입찰참가는 모집업무를 위탁한 보험회사의 명의로 참가한 경우에도 모집종사자의 해당 업무지원 행위를 ‘모집’으로 간주할 수 있는지?  * 보험대리점, 보험설계사 등  ** 입찰공고 확인, 현장 실사, 보험료 산출(보험사 검증) 등  󰊲 질의1의 모집종사자의 업무지원 행위가 모집이 아니더라도, 입찰 완료 후 보험계약 체결시 또는 체결이후 해당 모집종사자를 취급자로 지정(계약자의 동의를 득함)하여, 모집수수료로 지급할 수 있는지?  󰊳 질의2의 모집수수료 지급이 불가하다면, 보험사가 업무위탁의 형식으로 입찰 관련 제반 업무를 모집종사자에게 위탁하여, 각 보험사 기준에 따라 위탁수수료를 지급할 수 있는지? 
answer:□ 아래 이유와 같음 
󰊱 입찰방식에 의한 보험계약시, 모집종사자가 입찰참가를 위한 제반준비를 수행(이하 ‘입찰참가 제반준비 행위’)하되 투찰 등 입찰참가는 모집업무를 위탁한 보험회사의 명의로 참가한 경우 ｢보험업법｣ 제2조 제12호에서 정의하는 ‘모집’에 해당하지 않습니다.  ㅇ ｢보험업법｣ 제2조 제12호, ‘모집’의 정의에 따라 모집은 보험계약체결의 대리 혹은 중개 행위에 해당되어야 하나, ‘입찰참가 제반준비 행위는’ 보험계약자와 보험회사간의 보험계약체결 관계에서 특정 보험회사와의 보험계약체결에 조력하는 행위가 없는 등 사회통념상 거래의 알선·중개행위라 보기 어려워 ｢보험업법｣상 모집행위로 보기 어렵습니다.  ㅇ 다만, ‘입찰참가 제반준비 행위’는 구체적 사실관계에 따라 상이할 수 있으므로, 입찰계약의 성격, 입찰참가 제반준비 행위의 범위 등 그 행위의 실질에 따라 모집으로의 판단도 가능할 수 있습니다. 󰊲 모집수수료는 보험회사가 보험계약 모집에 대한 대가로 지급하는 비용으로 사업비 중 계약체결비용의 일부에 해당하므로, 모집이 아닌 ‘입찰참가 제반준비 행위’에 해당된다면 모집수수료 지급은 불가능합니다. 󰊳 모집이 아닌 단순한 ‘입찰참가 제반준비 행위’에 대해 위탁계약 체결 등을 통한 위탁수수료 지급은 가능합니다.  ㅇ 다만, 위탁계약 체결, 위탁수수료 지급 등에 대한 합리적 내부통제절차를 사전에 마련할 필요가 있을 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200145) -.hwp
