question:<□ 자동차정비업자,렌트업자가 피해자를 대신해서 수리비, 렌트비에 대한 보험금청구권자가 될 수 없는 것인지?  ※ 정비업자는 보험업감독규정 제9-20조상의 보험금청구권자에 해당하지 않는다는 금융위원회의 유권해석 변경 요구>

answer:<□ 보험계약관계와 직접적인 법률관계를 갖지 아니한 정비업자 등은 자동차 소유자에 대해서 수리비 등의 채권자로서 지위를 가지는 것이지, 보험계약상 보험금청구권자 및 보험금 수령자에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.>
<이유><□ 자동차정비업체는 보험계약의 당사자가 아니므로 보험회사에 대한 보험금청구권이 없으며 다만, 차주에 대해 수리비 청구권을 가진다고 볼 수 있습니다.   ◦ 보험회사가 정비공장에 수리비의 지급보증을 하고 이에 따라 정비공장이 보험사에 수리비에 해당하는 보험금의 청구권을 가지거나, 피보험자 또는 피해자로부터 보험금청구권을 양도받은 경우에도 그것은 확정된 수리비 상당의 보험금 채권의 양수인으로서의 지위를 가질 뿐 자동차보험의 피보험자 또는 피해자인 사고차주로서의 지위까지 이전되는 것은 아니라고 판단됩니다.   ◦ 따라서 정비사업자는 보험업감독규정 제9-20조 제4항의 보험금청구권자로 볼 수 없습니다.   >

filename:법령해석 회신문(230090)-.hwpx
