question:<□ 금융위원회에 등록한 법인 대부업자 간 합병의 경우 대부업 폐업 법인의 대표자가 대부업 임원 결격 사유에 해당되는지 여부    ㅇ 동일한 사업을 영위하는 관계사간 합병으로 소멸법인이 실질적으로 폐업하는 것이 아니라 존속법인에서 소멸법인의 모든 사업을 계속 영위    ㅇ 존속법인 대부업자의 대표자 및 임원 일부는 소멸법인의 대표자 및 임원 겸직 상태임       * 존속법인 _○○○자산대부, 소멸법인_□□□대부, _△△△대부, _★★★대부 >

answer:<□ 회사합병이 있는 경우에는 피합병회사의 권리·의무는 사법상의 관계나 공법상의 관계를 불문하고 그의 성질상 이전을 허용하지 않는 것을 제외하고는 모두 합병으로 인하여 존속한 회사에 승계되는 것으로 보아야 할 것 (2004. 7. 8. 선고 2002두1946판결)이므로,    ㅇ 합병 후 존속하는 대부업자는 대부업법 제4조(임원 등의 자격)에 따른 대부업 등록제한 사유에 해당하지 아니하는 한, 피합병법인의 기존 대부업자의 지위를 승계할 수 있다고 할 것입니다.   ㅇ 이 경우 합병 후 존속하는 대부업자가 대부업을 계속 영위하는 경우, 대부업법 제3조에 따른 등록기관은 폐업과 등록 소멸 간 구별되는 점이 없는 한 피합병법인의 대부업 등록을 직권말소 처리할 수 있게 됩니다.    ㅇ 다만, 합병의 형태가 법인의 전부합병이 아닌 일부만을 흡수하고 나머지는 폐업하는 등 폐업과 등록 소멸간 구별되는 점이 있는 경우 대부업법 제5조제2항에 따라 폐업신고를 하여야 할 것이며, 위법행위를 면탈할 목적으로 회사합병이나 폐업 등을 하는 경우라면 대부업 등록이 제한될 수 있습니다.   □ 이에 대해서는 구체적인 영업방식 및 행위 관련 사실관계가 다를 경우 구체적인 사안의 실질에 따라 다시 적절히 판단되어야 함을 안내드립니다.>
<이유><□ 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”) >
filename:법령해석 회신문(230380).hwpx
