question:< □ 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 가상자산사업자로 신고하지 않은 사업자가 가상자산 보유자들 간 가상자산을 이동시키는 행위(타인의 전자지갑으로 가상자산을 보내는 행위 등)를 할 수 있는 플랫폼 등을 제공하며 서비스 제공 대가로 가상자산을 받는 것이 특정금융정보법에 위반되는지 여부 질의  >

answer:< □ 가상자산 보유자들 간 가상자산을 주고 받을 수 있는 플랫폼 서비스를 제공하며 그 대가로 이익을 수취하는 경우, 영업으로 가상자산 이전 혹은 매도·매수·교환 행위의 중개·알선·대행을 하는 것에 해당하여 특정금융정보법상 가상자산사업자의 행위유형에 포함될 여지가 있다고 판단됩니다.  □ 특정금융정보법상 가상자산사업자는 금융정보분석원장에 대한 신고의무를 부담하므로, 특정금융정보법상 가상자산사업자의 유형에 포함되는데도 신고 없이 플랫폼 서비스를 제공하며 그 대가로 이익을 수취하는 경우 특정금융정보법에 위반될 수 있을 것으로 보입니다. >
<이유>< □ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매매, 교환, 보관 또는 관리 등을 위해 가상자산을 이전하는 행위와 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자를 포함합니다.   ㅇ 가상자산 보유자들 간 가상자산을 주고 받을 수 있는 플랫폼 서비스를 제공하며 그 대가로 이익을 수취하는 경우,가상자산의 매매, 교환, 보관 또는 관리 등을 위해 가상자산을 이전하는 행위와 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자에 해당할 수 있어 특정금융정보법상 가상자산사업자에 포함될 여지가 있다고 보입니다.   ㅇ 영업으로 한다는 것은 영리를 목적으로 동종의 행위를 계속하여 반복하는 것을 의미하고, 이에 해당하는지 여부는 단순히 그에 필요한 인적 또는 물적 시설을 구비하였는지 여부와는 관계없이 가상자산 매도·매수·교환 행위의 중개·알선·대행 등의 반복·계속성 여부, 그 행위의 목적이나 규모·>
filename:법령해석 회신문(220196)-.hwpx
