question:<󰊱 채무자의 동의 없는 채무자 개인신용정보 제공(조회)이 가능한 지 여부 󰊲 신용정보법 시행령 제28조제10항제2호에서 규정하는 채권자의 의미 󰊳 신용정보법 제32조제6항제4호의 채권추심시 동의 예외가 인정되는 경우란>

answer:<󰊱 신용정보법 제32조제6항제4호에 따르면 채권추심을 위해 사용하는 자에게 제공하는 경우에는 정보주체 동의의 예외를 인정하고 있습니다.  󰊲 신용정보법 시행령 제28조제10항제2호의 채권자란 신용정보법 제2조제11호의 채권추심의 대상의 되는 채권을 보유한 자를 의미합니다.  󰊳 신용정보법 제32조제6항제4호, 동법 시행령 제28조제10항제2호에 따르면 채권자 또는 채권추심회사가 변제기일까지 채무를 변제하지 않은 자 등에 대한 개인신용정보를 개인신용평가회사 등으로부터 제공받기 위한 목적인 경우에 정보주체 동의의 예외가 인정됩니다.>
<이유>< □ 신용정보법 제32조제1항에 따르면 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우 원칙적으로 개인신용정보 제공(조회) 시마다 정보주체의 동의를 얻도록 규정하고 있으나,     ㅇ 신용정보법 제32조제6항제4호에 따르면 채권추심(추심채권을 추심하는 경우만 해당)을 위해 사용하는 자에게 제공하는 경우에는 동의의 예외를 인정하고 있습니다.   □ 신용정보법 시행령 제28조제10항제2호의 채권자란 신용정보법 제2조제11호의 채권추심의 대상의 되는 채권을 보유한 자를 의미합니다.    ㅇ 채권추심의 대상이 되는 채권이란 상법에 따른 상행위로 생긴 금전채권, 판결 등에 따라 권원이 인정된 민사채권으로서 대통령령(신용정보법 시행령 제2조제24호, 민사집행법에 따라 강제집행을 할 수 있는 금전채권을 의미)으로 정하는 채권, 특별법에 따라 설림된 조합, 공제조합, 금고 및 그 중앙회, 연합회 등의 조합원/회원 등에 대한 대출/보증, 그 밖의 여신 및 보험업무에 따른 금전채권 및 다른 법률에서 채권추심회사에 대한 채권추심의 위탁을 허용한 채권을 말합니다.   □ 일반적으로 채권추심이란 채무자에 대한>
filename:법령해석 회신문(230181)-.hwpx
