question:< □ 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(이하 “특정금융정보법”) 제2조 제1호 하목 1)은 ‘가상자산을 매도, 매수하는 행위’를 가상자산사업자의 영업 유형 중 하나로 열거하고 있는바, 사업자(법인 또는 개인)가 본인을 위하여 가상자산을 매도, 매수하는 경우에도 가상자산사업자로 보아 금융정보분석원장에 대한 신고의무를 부담하는지 여부 >

answer:< □ 신고의무를 부담하여야 하는지는 단순히 본인을 위하는지로 판단할 수 없고 가상자산사업자(법인 또는 개인)가 가상자산을 매도, 매수하는 경우 이를 영업으로 하는지 판단이 필요한 바 반복, 계속성이 있거나 영리 등을 추구하는 영업성이 있는 경우인지 등에 대해 종합적으로 고려하여 개별적 판단이 필요하다고 보입니다. >
<이유><□ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위 등을 영업으로 하는 자를 말합니다.    ㅇ 영업으로 한다는 것은 같은 행위를 계속하여 반복하는 것을 의미하고, 여기에 해당하는지 여부는 단순히 그에 필요한 인적 또는 물적 시설을 구비하였는지 여부와는 관계없이 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위 등의 반복·계속성 여부, 영업성의 유무, 그 행위의 목적이나 규모·횟수·기간·태양 등의 여러 사정을 종합적으로 고려하여 사회통념에 따라 판단하여야 합니다(대법원 98다10793, 93다54842 판결 등 참조).   □ 따라서, 신고의무를 부담하여야 하는지는 본인을 위하는지로 판단할 수 없고 사업자(법인 또는 개인)가 가상자산을 매도, 매수하는 경우 이를 영업으로 하는지 판단이 필요한 바, 반복, 계속성이 있거나 영리 등을 추구하는 영업성이 있는 경우인지 등에 대해 종합적으로 고려하여 개별적 판단이 필요하다고 보입니다.  □ 다만, 질의하신 내용은 구체적인 제반 사정 등에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>


filename:법령해석 회신문(210224)-.hwpx
