question:□ 자본시장법상 집합투자기구(투자신탁)가 대부업법에서 정하는 여신금융기관에 해당하는지 여부  ㅇ 사모사채의 인수를 금전의 대부로 해석할 수 있는지 여부   ㅇ 집합투자기구(투자신탁)가 특정 법인 발행 사모사채를 인수하면서, 연체이자율을 3% 이상으로 약정할 수 있는지 여부 
answer:□ 대부업법 제2조 및 동 시행령 제2조의2 제6호(자본시장과 금융투자업에 관한 법률)에서 대통령령으로 정하는 법령에 따라 인가 또는 허가 등을 받아 대부업을 하는 금융기관을 여신금융기관으로 정의하고 있으며,  ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣에 따라 인가 또는 허가 등을 받아 대부업을 하는 신탁업자와 집합투자기구도 대부업법상 여신금융기관에 포함됩니다.  ㅇ 또한, ‘금전의 대부’는 어음할인, 전당포, 양도담보, 할부금융 등 명칭에도 불구하고 실질적으로 금전의 대부에 해당하는 행위를 모두 포함하므로 사모사채의 인수과정에서 자금조달이 이루어지는 등 신용공여의 성격을 갖는 경우에는 금전대부에 해당될 여지가 있습니다.  ㅇ 따라서, 사모사채의 인수가 신용공여 성격을 갖는 등 대부업법에 따른 대부행위에 해당되는 경우에는 대부업법 제15조 및 같은 법 시행령 제9조 제4항, 금융위원회 고시(대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 시행령에 따른 연체이자율에 관한 규정) 제3조 제1항에 따른 여신금융기관 연체가산이자율 상한규제(연3%) 적용 대상에 해당되는 것으로 판단됩니다. 
□ 대부업법 제2조제4호는 “여신금융기관”이란 대통령령으로 정하는 법령에 따라 인가 또는 허가 등을 받아 대부업을 하는 금융기관으로 규정하고 있고, 같은 법 시행령 제2조의2제6호에서 대통령령으로 정하는 법령에 대해  「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」을 규정하고 있습니다. □ 또한, 같은 법 제15조제3항에서 여신금융기관은 대부자금의 조달비용, 연체금의 관리비용, 연체금액, 연체기간, 금융업의 특성 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 율을 초과하여 대부금에 대한 연체이자를 받을 수 없다고 규정하고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200312) -.hwp
