question:<□ 보험회사가 「금융투자업규정」 제5-25조제4항에 따른 담보목적 대차거래 방식의 대여를 실시할 경우 「보험업법」 제2조제13호에 따른 신용공여에 해당하는지 여부>

answer:< □ 담보목적 대차거래 방식의 대여는 그 실질이 증권의 대여가 아닌 담보제공의 성격으로 볼 수 있으므로 「보험업법」 제2조제13호에 따른 신용공여에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다. >
<이유><□ 「금융투자업규정」 제5-25조제4항에 따른 담보목적 대차거래 방식의 대여는 외형상 대여자(기본계약의 채무자)가 차입자(기본계약의 채권자)에게 유가증권을 대여하는 형태를 취하고 있으나, 그 실질은 기존의 질권설정 방식을 대체하여 담보목적물을 제공하는 것으로 볼 수 있으므로 「보험업법」 제2조제13호에 따른 신용공여에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.     □ 금융위원회는 과거 법령해석(일련번호: 170826, ‘17.6.15.)에서도 담보목적 증권    대차의 거래의 실질이 다음과 같은 점을 고려하여 대여자(B)가 차입자(A)에게 담보를 제공하는 것으로 볼 수 있다고 한 바 있습니다.      ➊ A가 B에 대하여 다른 채권을 보유하고 있는 경우만 가능하다는 점➋ A가 B에게 증권대차에 대한 수수료를 지급하지 않는 점➌ A가 B로부터 차입한 증권을 보유하면서 발생하는 이자를 B에게 반환하는 점    ➍  예탁결제원은 담보목적 증권대차와 일반적인 증권대차를 구분(별도 계좌)하여 관리된다는 점>


filename:법령해석 회신문(230010)-.hwpx
