question: □해외 신용카드사가 국내 신용카드사와의 제휴 없이 발급한 신용카드 정보(신용카드번호)를 해당 신용카드 보유자의 국적/소재지를 불문하고 신용카드가맹점이 보관할 수 있는지 여부 
answer: □ 해외 신용카드사가 국내 신용카드사와의 제휴 없이 발급한 신용카드 정보(신용카드번호)의 경우, 국내 카드사로부터 신용카드, 직불카드, 선불카드를 발급받지 않은 내·외국인(법인 포함, 이하 같음)의 해외신용카드 정보 중 ‘신용카드번호’ 는 해당 내·외국인의 동의를 받아 보관하는 데 대한 여신전문금융업법령상 별도의 제한은 없는 것으로 판단됩니다. 
 □여신전문금융업감독규정 제24조의6제3항은 신용카드업자가 “신용카드가맹점”으로 하여금 신용카드등의 거래에 의해 얻은 “신용카드회원등*”의 제반 정보가 업무외의 목적에 사용되거나 외부에 유출되는 등의 위험에 대해 처분·소거 또는 폐기 등 기술적·물리적 보완대책을 수립하도록 하여야 한다고 정하고 있으며 구체적인 내용은 신용카드가맹점 표준약관**에서 규정하고 있습니다.  * (여전법 제2조제5호가목) “신용카드회원등”은 여전법 제3조제1항에 따라 허가를 받은 신용카드업자와 계약에 따라 그로부터 신용카드, 직불카드를 발급받거나 신용카드업자가 발행한 선불카드를 소지한 자   ** (신용카드가맹점표준약관 제19조제2항) 1)가맹점은 카드 유효기한, 검증값, PIN 및 PIN블록 등 카드 인증정보를 보관하는 것이 금지되며, 2)가맹점은 카드회원과의 신용판매, 카드사와의 신용판매대금 결제 등을 위해서 반드시 필요한 경우가 아니면 회원의 카드번호 보유가 금지    ㅇ 또한, ｢여신전문금융업법｣(이하 ‘여전법’) 제2조 제3호에서 “신용카드” 란 “이를 제시함으로써 반복하여 신용카드가맹점에서 금전채무 상환, 사행성 재화·용역 등을 제외한 사항을 결제할 수 있는 증표(證票)” 로서 국내 신용카드업자 뿐 아니라 외국에서 신용카드업에 상당하는 영업을 영위하는 자가 발행한 것도 포함하고 있습니다.  □ 따라서 여신전문금융업감독규정 제24조의6제3항에 따라 신용카드가맹점이 신용카드 정보를 저장할 수 있는지 여부는 “신용카드회원등”인지 여부를 고려하여, 신용카드가맹점 표준약관에 가맹점이 신용카드정보를 보관하는데 대한 별도의 제한 요건이 있는지에 따라 판단하여야 합니다.   ㅇ 구체적으로는, 내·외국인이 국내 카드사로부터 신용카드, 직불카드, 선불카드를 발급받지 않은 경우에는 여전법상 “신용카드회원”의 지위에 있지 않아 여신전문금융업감독규정 제24조의6 제3항의 직접적인 적용대상이라고 보기 어려우므로     - 개인정보 보호와 관련한 타 법령 등에서 별도로 제한하지 않는 범위 내에서는 신용카드가맹점이 해당 내·외국인의 동의를 받아 신용카드가맹점이 신용카드번호를 보관하는 데 대한 여신전문금융업법령상 제한은 없는 것으로 판단되나,     - 신용카드가맹점 표준약관 제19조제2항에 따라 신용카드가맹점은 카드 유효기간, 검증값, PIN 및 PIN 블록과 같은 카드 인증정보는 보관할 수 없다고 해석*됩니다.   * 여전법 제2조제3호에 따른 ‘신용카드’는 국내 카드사 외에도 국내 인허가를 받지 않은 외국 카드사가 발행한 것도 포함하며, 신용카드가맹점 표준약관 제19조제2항에서는 법상 신용카드회원 여부와 관계없이 카드 유효기간, 검증값, PIN번호 등의 카드 인증정보를 보관하는 것을 금지   ㅇ 또한, 내·외국인이 국내 카드사로부터 신용카드, 직불카드, 또는 선불카드를 발급받은 경우에는 여전법상 신용카드회원등으로서 여신전문금융업감독규정 제24조의6제3항과 신용카드가맹점 표준약관 제19조제2항에 따른 제한요건이 모두 적용됩니다.   ㅇ 한편, 신용카드가맹점 표준약관 제19조제3항에 따라 결제대행업체가 간편한 카드결제를 목적으로 카드번호 외 유효기간까지 보유하고자 하는 경우에는 카드사가 요구하는 보안에 대한 기준을 충족하는 경우에 한하여 결제대행업체에 간편결제를 신청하고자 하는 자로부터 동의를 받아 카드사와 사전에 협의된 정보의 범위 내에서 수집·보유할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.    
filename:법령해석 회신문(200221)_.hwp
