question: □ 내부통제기준 마련의무자가 금소법 감독규정 제9조제1항3호나목2)에는 마치 전자금융상품판매업자는 근로자 3명 미만인 법인 외에는 의무가 있는 것으로 보이는데 전자금융거래 방식만으로 금융상품 판매업자가 아닌 중개하는 업자도 해당되는지 문의 
answer: □ 전자금융거래방식만으로 판매대리·중개업을 영위하는 법인은 금융상품판매업자에 해당하므로, 소속된 상시근로자가 3명 이상인 경우라면, 내부통제기준 마련의무를 준수하여야 합니다. 
 □ 금융소비자보호법 제2조 제3호에서는, “금융상품판매업자”를 ①금융상품직접판매업을 영위하는 “금융상품직접판매업자”와 ②금융상품판매대리·중개업을 영위하는 “금융상품판매대리·중개업자”로 구분하여 규정하고 있습니다.    ○ 이에 따라, 금소법 감독규정 제9조 제1항 3호 나목2)의 “전자금융거래 방식만으로 금융상품판매업등을 영위하는 법인”은 ① “전자금융거래 방식만으로 영업하는 금융상품직접판매업자” 뿐만 아니라 ② “전자금융거래 방식만으로 영업하는 금융상품판매대리·중개업자”를 포괄합니다.   □ 질의하신 사안의 경우, 전자금융거래방식만으로 판매대리·중개업을 영위하는 법인은 금융상품판매업자에 해당하므로, 소속된 상시근로자가 3명 이상인 경우라면, 내부통제기준 마련의무를 준수하여야 합니다. 
filename:법령해석회신문(210296)-.hwp
