question:< □ ①고객의 가상자산을 직접 수취하지 않고, 가상자산을 고객 계좌에 그대로 두면서 ②가상자산 거래소 API 서비스를 통해 거래소의 일반 사용자를 대상으로 알고리즘에 따라 가상자산 자동매매를 해 주는 소프트웨어 프로그램을 개발·공급하는 경우 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 가상자산사업자 신고대상에 해당하는지 여부 >

answer:< □ 이용자의 가상자산에 대한 매도·매수 지시를 통해 가상자산 자동매매를 지원하는 프로그램을 개발·공급하는 경우, 가상자산 매도·매수를 중개·알선·대행하는 행위에 포함되어 특정금융정보법상 가상자산사업자로서의 신고의무를 부담할 여지가 있는 것으로 보이나, 기타 제반 사정을 종합적으로 고려할 필요가 있는 사항으로 판단됩니다. >
<이유>< □ 특정금융정보법 제2조제1호하목에 따르면 가상자산사업자란 가상자산과 관련하여 가상자산의 매도, 매수, 교환, 이전, 보관·관리 행위, 매도·매수·교환 행위를 중개·알선·대행하는 행위를 영업으로 하는 자를 말합니다.    ㅇ 이용자의 가상자산에 대한 매도·매수 지시를 통해 가상자산 자동매매를 지원하는 프로그램을 개발·공급하는 경우, 이는 상기 조항의 가상자산 매도·매수를 중개·알선·대행하는 행위에 포함되어 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당할 소지가 있는 것으로 보입니다.    ㅇ 다만, 질의 시 작성해주신 사실관계만으로는 일의적으로 판단하기 어려워 기타 제반 사정을 종합적으로 고려하여 개별적 판단이 필요한 사항임을 양지하여 주시기 바랍니다. >


filename:법령해석 회신문(220052)-.hwpx
