question:재건축조합 및 단체를 대상으로 프로젝트파이낸싱(PF) 진행시 이익을 공유하는 목적의 시공사가 연대보증 입보 가능한지요? 
answer:현행 ｢금융소비자보호법｣상 조합·단체인 금융소비자에 대한 대출에 제3자의 연대보증이 허용되는 경우는 해당 조합·단체의 대표자로 한정됩니다. 다만, “｢도시 및 주거환경정비법｣에 따른 재개발·재건축 조합”과 같이 명칭은 조합이더라도 근거 법률에 따라 법인격이 인정되는 경우에는, ｢금융소비자보호법｣상 법인인 금융소비자에 해당되어 프로젝트금융의 대상이 되는 사업에 따른 이익을 공유하는 다른 법인의 연대보증 입보가 허용됨을 알려드립니다. 
 금융소비자보호법 제20조제1항제4호다목은 금융상품판매업자등이 우월적 지위를 이용하여 금융소비자의 권익을 침해하는 행위로서 대출상품의 계약과 관련하여 제3자의 연대보증을 요구하는 행위를 원칙적으로 금지하고, 동법 시행령 및 감독규정에 열거된 예외적인 경우에만 연대보증을 허용하고 있습니다. 현행 금융소비자보호법 및 시행령, 감독규정은 조합·단체인 금융소비자에 대한 대출에 제3자의 연대보증이 허용되는 경우를 해당 조합·단체의 대표자로 한정하고 있습니다. 다만, “｢도시 및 주거환경정비법｣에 따른 재개발·재건축 조합”과 같이 명칭은 조합이더라도 근거 법률에 따라 법인격이 인정되는 경우에는, ｢금융소비자보호법｣상 법인인 금융소비자에 해당되어 프로젝트금융의 대상이 되는 사업에 따른 이익을 공유하는 다른 법인의 연대보증 입보가 허용됨을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(210249)-.hwp
