question: □ 오프라인 대출성상품의 금융상품판매대리ㆍ중개업을 영위하고 있는 대주주(동일인)가, 전자금융거래 방식으로만 영위하는 온라인 대출성 상품에 관한 금융상품판매대리ㆍ중개업(온라인사업자)을 영위하는 법인의 대주주(동일인)로서 사업을 영위하는 것이 금융소비자보호법 제25조제1항제3호에 위반되는지 여부 
answer: □ 대출성 상품에 관한 금융상품판매대리·중개업을 전자금융거래 방식으로만 영위하는 법인은 「금융소비자보호에 관한 감독규정」 제22조제1호 단서에 따라 같은 호 본문을 적용받지 않습니다. 따라서 대출성 상품에 관한 금융상품판매대리·중개업을 전자금융거래 방식으로만 영위하는 법인이 1개의 오프라인 법인을 운영하는 것은 가능합니다. 
 □ 「금융소비자보호에 관한 감독규정」 제22조제1호에서는 같은 상품유형의 금융상품에 대해 둘 이상의 금융상품직접판매업자를 위해 금융상품 계약체결을 대리·중개하는 행위를 금지하고 있습니다. 이를 소위 1개社 전속의무라 합니다.  □ 또한 동일인이 각각 다른 금융상품직접판매업자로부터 위탁을 받는 다수의 금융상품판매대리·중개법인을 운영하여 해당 규정을 우회하는 상황을 방지하기 위해 같은 호에서 ‘동일인이 다수의 금융상품판매대리·중개업자에 각각 사실상 영향력을 행사하는 경우에 해당 법인들은 모두 하나의 금융상품판매대리·중개업자로 본다’는 규정을 두고 있습니다.   □ 「금융소비자보호에 관한 감독규정」 제22조제1호 단서에서는 그 예외를 규정하고 있습니다. ‘대출성 상품에 관한 금융상품판매대리·중개업을 전자금융거래 방식으로만 영위하는 법인’은 「금융소비자보호에 관한 감독규정」 제22조제1호마목2)에 따라 예외가 인정됩니다. 
filename:법령해석회신문(210084) -.hwp
