question:□ 상조회사가 해당 업체의 일부 종업원과 서비스 이용자들을 대상으로 대출하는 경우 대부업 등록을 하여야 하는지 여부 
answer:□ 귀하의 질의에서 사업자가 그 종업원 일부에게 대부하는 경우에는 대부업법 제2조제1호 및 같은 법 시행령 제2조에 따라,  ㅇ 해당 업체의 계속･반복적 대부행위가 고용계약 등에 기하여 동 업체로부터 대가를 받고 그 지시에 따라 당해 사업에 종사하는 종업원을 대상으로 이루어진다면 대부업 등록 의무가 발생하지 않을 것으로 판단됩니다. □ 그러나, 귀사의 서비스 이용자(상조회원)들을 대상으로 대출하는 경우  ㅇ 대부업법(제2조 및 제3조)은 대부업을 영위려는 자에 대한 등록의무 규정하고 있고, 법원은 ‘업(業)’에 해당하는지 여부에 대해 영리를 목적으로 동종의 행위를 계속․반복적으로 하는 것으로서 영업의사를 객관적으로 인식가능해야 한다고 판시(대법원 93다 54842, 대법원 2008도7277 등)하고 있으므로,   ㅇ 상조회사가 그 고객을 대상으로 영리를 목적으로 계속․반복적으로 대부를 한다면 해당 법인은 대부업 등록을 하여야 할 것으로 판단됩니다. 
□ 대부업법 제2조제1호는 “대부업”이란 금전의 대부를 업(業)으로 하거나 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자로부터 대부계약에 따른 채권을 양도받아 이를 추심하는 것을 업으로 하는 것으로 정의하고 있으나, 사업자가 그 종업원에게 대부하는 경우는 제외하도록 규정(같은 법 시행령 제2조)하고 있고, 같은 법 제3조에서 대부업을 하려는 자는 시ㆍ도지사 또는 금융위원회에 등록하여야 한다고 규정하고 있습니다.  ㅇ 이 경우 ‘업’에 해당하는지 여부는 판례(대법원 93다 54842, 대법원 2008도7277, 서울고법 71구416 등) 등에서 영리를 목적으로 같은 행위를 계속하여 반복하는 것을 의미한다고 할 것이고, 이에 해당하는지 여부는 여러 사정을 종합적으로 고려하여 사회통념에 따라 판단하여야 한다고 판시하고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(210128) -.hwp
