question:<□ 자본시장법상 금융투자업자인 당사와 국내 포털업체의 인증센터 간 이용자 인증정보 전송시 인터넷을 통해 SSL(Secure Sockets Layer) 인증 방식을 적용하는 것이 신용정보업감독규정 제20조 및 전자금융감독규정 제60조 제1항 제5호를 위반하는지 여부>

answer:<□ 질의하신 내용만으로 명확하게 판단하기 어려우나, 인터넷을 통한 SSL 접속 방식은 「전자금융감독규정」제60조제1항제5호를 위반할 소지가 있다고 판단됩니다. >
<이유>< □ 금융투자업자는 신용정보법상 신용정보제공이용자로서 신용정보법 제19조, 신용정보업감독규정 제20조에 따라 정보통신망을 통해 개인신용정보 및 인증정보를 송수신할 경우 보안서버 구축 등의 조치를 통해 이를 암호화하여야 합니다.    ㅇ 이 경우 보안서버는 웹서버에 SSL(Secure Sockets Layer) 인증서를 설치하거나 암호화 응용프로그램을 설치하여 개인신용정보를 암호화하여 송수신하는 기능을 갖추어야 합니다.   ㅇ 질의하신 사항의 경우 SSL 인증 방식을 적용하여 인증정보를 송수신 하는 것이므로 신용정보업감독규정 제20조를 준수하는 것으로 판단됩니다.  □ 다만, 질의하신 업무 절차에서 인증센터는 인증정보를 연계하는 시스템이 전자금융거래와 관련된 시스템인 경우 전자금융보조업자에 해당된다고 볼 수 있습니다.       * 전자금융감독규정 제3조제3호에 따라 전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 해당 금융회사 또는 전자금융업자를 위하여 운영하는 사업자에 해당   □ 또한, 「전자금융감독규정」제60조제1항제5호에 따라 금융회사는 금융회사와 전자금융보조업자와의 접속 시 전용회선(전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 가상의 전용회선을 포함)을 사용하여야 합니다.    ㅇ 여기서 전용회선이란 각 통신 지점을 연결하여 독점 사용하는 전기통신회선을 의미하는 것으로 금융회사는 인터넷 서비스 공급자가 제공하는 전용회선을 사용할 수 있으며,    ㅇ 전용회선과 동등한 보안수준을 갖춘 가상사설망(VPN, Virtual Pr>
filename:법령해석 회신문(230054)-.hwpx
