question:□ 이해관계인이 되기 3개월 이전에 가입한 것으로 전체 금융기관에 예치한 금액의 10%를 초과하는 예금의 경우 자본시장법 제84조에서 금지하고 있는 이해관계인과의 거래에 해당하는지 여부 
answer:□ 질의하신 경우는 이해관계인이 되기 6개월 이전에 개시된 거래의 존속이나 전체 금융기관에 예치한 금액의 10% 이하에 해당하는 금융기관 예치에 해당하지 않으므로, 자본시장법 제84조에 따라 금지되는 이해관계인과의 거래에 해당합니다. 
□ 자본시장법 제84조는 집합투자업자와 집합투자기구 투자자 간 이해상충을 방지하기 위하여 집합투자업자가 집합투자재산을 운용함에 있어서 이해관계인과의 거래행위를 원칙적으로 금지하고 있습니다.  ㅇ 다만, 이해가 상충될 우려가 없는 거래로 인정되는 경우에는 예외적으로 허용하고 있습니다. □ 같은 조 제1항제1호는 이해관계인이 되기 6개월 이전에 체결한 계약에 따른 거래를 허용하고 있으며, 자본시장법 시행령 제85조제4호는 이해관계인인 금융기관으로의 예치로서 전체 금융기관에 예치한 금액의 100분의 10 이하인 경우는 허용하고 있습니다.  ㅇ 그러나, 질의하신 경우는 이에 모두 해당하지 않는 바, 자본시장법 제84조에 따라 금지되는 이해관계인과의 거래에 해당합니다. 
filename:법령해석 회신문(200373) -.hwp
