question:< ㅇ 근로자퇴직급여 보장법(이하 퇴직급여법)에 따른 중소기업퇴직연금기금(이하 중퇴기금)을 단독수익자로 하는 사모집합투자기구 설정·운용이 가능한지 여부>

answer:< ㅇ 중퇴기금을 단독수익자로 하는 사모집합투자기구 설정 및 운용이 가능합니다. >
<이유>< ㅇ 중퇴기금은 퇴직급여법에 따라 설치된 기금으로, 중소기업(상시 30명 이하의 근로자를 사용하는 사업에 한정) 근로자의 안정적인 노후생활 보장을 지원하기 위하여 사용자 및 근로자가 납입한 부담금 등으로 조성된 기금입니다.   ㅇ 일반적으로 수익자 총수가 1인이 되는 집합투자기구에 대해서는 이를 의무해지 하도록 하고 있으나(자본시장법 제192조제2항제5호), 일정 요건에 해당하는 경우 의무해지를 면제하고 있습니다(자본시장법 제6조제6항, 동법 시행령 제224조의2제1호, 금융투자업규정 제7-11조의2).   ㅇ 중퇴기금은 위의 의무해지 면제사유 중 어느 하나에 명확하게 해당하지는 않으나, 중퇴기금이 법률에 따라 설치된 기금이라는 점, 경제적 실질이 중소기업 사용자 및 근로자가 납입한 부담금을 재원으로 하고 있어 이미 다수의 투자자로부터 모은 자금이라는 점, 기금의 목적과 운용주체, 법적 형태 등이 국가재정법상 기금인 공무원연금기금 또는 사학연금기금 등과 유사한 점을 감안하면 중퇴기금을 단독수익자로 하는 사모집합투자기구 설정·운용이 가능하다고 볼 수 있습니다.>

filename:법령해석 회신문(230001)-.hwpx
