question:□ 보험대리점이 법인보험계약 모집 과정에서 법인보험계약자에게 법인의 대표 및 임직원의 가족(이하 “특수관계인”)을 소속 보험설계사로 등록한 후, 법인 보험계약을 체결하면 가입 후 일정 시점 경과 후 해지환급금과 특수관계자가 지급받은 모집수수료를 더한 금액이 납입보험료를 초과하게 된다는 점을 설명하고 법인보험계약을 판매하는 방식과 관련하여,   * 구체적 절차는 1) 법인계약자의 특수관계자를 보험대리점의 보험설계사로 등록하고, 2) 법인계약자는 특수관계자를 모집인으로 하여 보험상품에 가입하며, 3) 특수관계자는 모집수수료를 지급받아, 4) 모집수수료 전부 또는 일부를 법인 또는 법인관계자가 지정한 자에게 지급하고, 5) 법인보험계약자는 해지환급금과 모집수수료를 더한 금액이 납입보험료를 초과하는 시점에 보험계약을 해지하는 형태로 진행됨    ➀ 특수관계인인 보험설계사(A)가 지급받은 모집수수료를 3만원 이상 보험계약자에게 지급시 보험업법 제98조 위반여부  ➁ 특수관계인인 보험설계사(A)는 아무런 역할을 하지 않거나 계약자 소개 등 일부 역할만 수행하고, 동일 보험대리점 소속 다른 보험설계사(B)가 상품설명 등 업무를 수행시 보험업법 제97조제1항제8호의 경유계약에 해당하거나 금융소비자보호법 제19조의 설명의무 위반에 해당하는지 여부  ➂ 일반인이 특정 보험계약 체결을 목적으로 보험설계사 자격을 취득한 후 특정보험계약 단 1건만을 체결하는 경우나 이러한 형태의 보험설계사와 보험계약 건들이 다수인 보험대리점의 경우 보험업법 등 관련 법률 위반에 해당하는지 여부  ➃ 보험설계사가 보험계약자에게 예상해지환급금 등을 설명하면서 특정 시점까지 유지 후 해지할 것을 권유하고, 보험계약자는 권유대로 특정 시점까지만 보험계약을 유지하기 위해 계약을 체결한 후 해당 시점에 계약을 해지하는 것이 보험업법 등의 위반에 해당하는지 여부 
answer:□ 해당 판매행위는 구체적 사실관계에 따라 보험업법 제98조에 따른 특별이익 제공, 보험업법 제97조에 따른 경유계약에 해당할 소지가 있다고 판단됩니다. 또한, 보험설계사가 설명의무를 이행하는 과정에서 보험계약의 중요사항에 대한 설명이 충분하게 이루어지지 않은 경우 금융소비자보호법 제19조 제1항 위반에 해당할 가능성도 있다고 판단됩니다.  
󰊱 보험업법 제98조는 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 그 체결 또는 모집과 관련하여 보험계약자나 피보험자에게 특별이익을 제공하거나 제공하기로 약속하는 것을 금지하고 있습니다.   ㅇ 해당 규정은 건전한 보험모집 질서 유지를 위해 도입된 것으로 보험계약자 또는 피보험자가 법인이고, 보험설계사가 모집수수료 일부를 보험계약의 체결 또는 모집과 관련하여 해당 법인에 제공한 경우에는 보험업법 제98조에 따른 특별이익 제공에 해당할 수 있다고 판단됩니다.    󰊲 보험업법 제97조제1항제8호에서는 “다른 모집종사자의 명의를 이용하여 보험계약을 모집하는 행위”(경유계약)를 금지하고 있습니다.  ㅇ 해당 규정은 보험계약자 모집의 책임관계가 불분명해지면서 발생할 수 있는 소비자 피해를 방지하기 위한 것으로 동 규정의 취지를 고려시 가입권유, 상품설명 등 실제 모집업무를 수행한 보험설계사와 보험회사에 제출한 청약서 등 서류에 모집인으로 기재된 설계사가 상이할 경우 보험업법 제97조에 따른 경유계약에 해당할 가능성이 있습니다.  ㅇ 또한, 금융소비자보호법 제19조제1항에 따른 금융상품에 관한 중요사항 설명의무는 보험계약자가 보험상품 정보에 관한 충분한 설명에 근거하여 보험계약 체결 여부를 합리적으로 판단할 수 있도록 하기 위한 것으로 복수의 보험설계사가 설명의무를 이행하는 과정에서 보험계약의 중요사항에 대한 설명이 충분하게 이루어지지 않은 경우 금융소비자보호법 제19조 제1항 위반에 해당할 가능성이 있다고 판단됩니다.  󰊳 특정한 보험계약의 체결을 목적으로 보험설계사 자격을 취득한 경우에도 보험설계사 등록요건을 충족하여 보험설계사로 등록하고 보험업법령 등을 준수하여 보험모집행위 등을 수행할 수 있다고 봅니다. 󰊴 보험계약자는 보험계약의 가입, 유지 및 해지 여부를 자유롭게 결정할 수 있으므로 특정 시점의 해지를 염두에 두고 보험업법령 등에 따라 보험계약에 가입하고 해지하는 행위도 가능하다고 봅니다.  ㅇ 다만, 금융소비자의 보호에 관한 법률 제17조는 금융상품판매업자 등이 일반금융소비자에게 연령, 재산상황, 계약체결의 목적 등을 확인하여 그 일반금융소비자에게 적합하지 아니하다고 인정되는 계약의 체결을 권유하지 못하도록 규정하고 있습니다.   ※ 상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라 다르게 해석될 여지도 있음을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(200274)-.hwp
