question:< □ 원화 서비스를 제공하지 아니하는 어느 사업자(이하 ‘A’)가 특정금융정보법상 신고가 수리된 가상자산사업자(제3자, 이하 ‘B’)와 전자지갑 발급에 관한 위탁계약을 체결하고, B가 해당 전자지갑에 관한 개인키(Private Key)를 보관 및 관리, 통제를 수행하며, A는 고객으로부터 가상자산을 수탁(소비임치)하는 서비스를 제공할 경우(고객의 A에 대한 가상자산 출고 요청이 있는 경우, A는 B에 고객의 요청에 따른 출고를 지시할 뿐 직접 개인키(Private Key)를 이용한 출고 행위를 수행하지 아니함),      1. A가 특정금융정보법 제2조 제1호 하목의 가상자산사업자에 해당하는지 여부    2. A가 특정금융정보법 제7조 제1항에 의한 신고를 하여야 하는지 여부 >

answer:<□ 고객에게 가상자산 수탁 서비스를 제공하는 자(A)가 다른 가상자산사업자(B)에게 전자지갑 발급을 위탁하여 해당 사업자(B)가 고객의 개인키를 보관·관리하는 경우에도 수탁 서비스 제공자(A)가 고객의 가상자산 개인키에 대한 실질적 통제권이 있을 수 있습니다.   ㅇ 이에 따라, 수탁 서비스 제공자(A)도 가상자산 보관·관리 행위를 행하는 자로서 특정금융정보법 제2조 제1호 하목의 가상자산사업자에 해당될 가능성이 있으므로, 같은 법 제7조 제1항에 의한 신고 의무가 요구될 수 있다고 보입니다.>
<이유>< □ 특정금융정보법 제2조 제1호 하목에 따르면, 고객의 요청에 따라 가상자산을 이전하거나 보관 또는 관리하는 행위 등을 영업으로 하는 자는 가상자산사업자에 해당하여 같은 법 제7조 제1항에 의해 금융정보분석원장에 신고할 의무가 있습니다.   ㅇ 따라서, 고객의 개인키(Private Key)에 대한 통제권을 가지며 가상자산의 이전·보관 등에 관여한다면 특정금융정보법상 가상자산사업자에 해당하여 같은 법에 따른 가상자산사업자로서의 신고 의무를 부담합니다.   ㅇ 고객에게 가상자산 수탁 서비스를 제공하는 자가 다른 가상자산사업자에게 전자지갑 발급을 위탁하여 해당 사업자>
filename:법령해석 회신문(220026)-.hwpx
