question:<□ 위험관리책임자가 대손충당금 산정업무*를 담당할 수 있는지 여부     * 대손충당금 적립 기준의 설정, 자산별 구체적인 대손충당금의 산정, 대손충당금에 대한 회계전표 발행, 대손충당금 관련 감독기관에 대한 업무보고 등>

answer:<□  보험회사 위험관리책임자는 고유 업무로서 자산건전성 분류기준 마련 업무 수행이 가능*하고, 자산건전성 분류는 손실 발생위험을 흡수할 수 있는 대손충당금의 적절한 적립의 기초가 되는 바, 위험관리책임자가 대손충당금 적립 기준을 설정하는 것은 자산건전성 분류기준 마련과 밀접하게 연계되어 겸직금지 업무에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.       * 금융위원회 ‘16.10.14 보도자료 ‘금융회사 지배구조법 관련 주요 문의사항에 대한 법령 해석집 배포’ 77번 위험관리책임자의 겸직② 참조  □ 다만, 대손충당금 적립 기준 설정 이후 자산별 구체적인 대손충당금 산정, 회계전표 발행, 감독기관에 대한 업무보고 등은 자산운용에 관한 업무로 위험관리책임자가 겸직할 수 없는 업무임을 알려드립니다.>
<이유><□ 지배구조법 제29조는 금융회사의 위험관리책임자가 그 회사의 자산운용에 관한 업무 및 본질적 업무 등을 수행하는 것을 금지하고 있습니다.   ㅇ 한편, 지배구조법 제28조에 따라 자산의 운용이나 업무의 수행, 그 밖의 각종 거래에서 발생하는 위험을  점검하고 관리하는 것은 위험관리책임자의 고유 업무이므로 위험관리책임자가 그러한 고유 업무의 수행 차원에서 회사의 자산 운용 및 본질적 업무 등에 관여하는 것은 인정됩니다.  □  보험회사 위험관리책임자는 고유 업무로서 자산건전성 분류기준 마련 업무 수행이 가능*하고, 자산건전성 분류는 손실 발생위험을 흡수할 수 있는 대손충당금의 적절한 적립의 기초가 되는 바, 위험관리책임자가 대손충당금 적립 기준을 설정하는 것은 자산건전성 분류기준 마련과 밀접하게 연계되어 겸직금지 업무에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.       * 금융위원회 ‘16.10.14 보도자료 ‘금융회사 지배구조법>
filename:법령해석 회신문(210281)-.hwpx
