question:□ 집합투자증권의 환매에 응하기 위한 집합투자재산과 집합투자업자의 고유재산간 거래가 가능한지 여부 
answer:□ 자본시장법 제85조 및 시행령 제87조에 따르면 집합투자증권의 환매에 응하기 위한 경우에도 집합투자재산과 고유재산간 거래는 허용되지 않습니다. 
□ 자본시장법 제85조제5호는 집합투자재산을 집합투자업자의 고유재산 또는 그 집합투자업자가 운용하는 다른 집합투자재산 또는 투자일임재산 및 신탁재산과 거래하는 것을 원칙적으로 금지하고 있습니다.  ㅇ 다만, 자본시장법 시행령 제87조제1항제3호는 집합투자증권의 환매에 응하기 위한 경우로서 금융위원회가 정하여 고시하는 기준을 준수하는 경우에는 예외적으로 집합투자기구간 자전거래를 허용하고 있습니다. □ 그러나, 집합투자재산과 집합투자재산의 고유재산간 거래는 자본시장법 시행령 제87조제1항제4호의 경우에만 허용되고 있습니다.  ㅇ 이러한 법령의 규정에 비추어볼 때, 영 제87조제1항제3호에 따른 집합투자재산간 자전거래의 경우를 집합투자재산과 집합투자재산의 고유재산간 거래에 준용할 근거가 없으므로, 집합투자증권의 환매에 응하기 위한 경우에도 집합투자재산과 고유재산간 거래는 허용되지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210105) -.hwp
