question:<□ 지방자치단체가 직접 대부하지 않고, 법인을 설립하여 대부하는 경우「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 시행령 제2조제3호에 따라 대부업에서 제외되는 범위에 속하는지? >

answer:<□ 지방자치단체가 법인을 설립하여 대부하는 경우가「대부업 등의 등록 및 금융 이용자 보호에 관한 법률」(이하 "대부업법”) 시행령 제2조제3호에 해당하는지 여부에 대하여는 법인의 설립근거 및 관계법령, 구체적인 영업 방식 및 행위 관련 사실관계 등 사안의 실질에 따라 개별적‧구체적으로 다시 판단되어야 하며, 일률적으로 회답하기 어려운 점을 양지하여 주시기 바랍니다.   ㅇ 참고로 대법원은 어느 법인이 국가기관‧지방자치단체에 준할 정도로 공동체 전체의 이익에 중요한 역할이나 기능을 수행하는 공공기관으로서의 특수성을 갖는 법인에 해당하는지 여부에 대하여 다음*과 같이 판시한 바 있습니다.     * “구체적으로 어느 법인이 이에 해당하는가는 당해 법인에게 부여된 업무가 국가행정업무이거나, 이에 해당하지 않더라도 그 업무수행으로써 추구하는 이익이 당해 법인 내부의 이익에 그치지 않고, 공동체 전체의 이익에 해당하는 공익적 성격을 갖는지 여부를 중심으로 개별적으로 판단하되, 당해 법인의 설립근거가 되는 법률이 법인의 조직구성과 활동에 대한 행정적 관리‧감독 등에서 민법이나 상법 등에 의하여 설립된 일반 법인과 달리 규율한 취지, 국가나 지방자치단체의 당해 법인에 대한 재정적 지원‧보조의 유무와 그 정도, 당해 법인에 대하여 별도로 공공적 업무를 부여할 필요성이 있는지 등을 종합적으로 고려하여야 함”(대법원 2010.4.29. 선고2008두5643) >
<이유><□ 대부업법 제2조 및 제3조에서는 금전의 대부를 업으로 하려는 자는 영업소별로 관할 시․도지사 또는 금융위원회에 등록하도록 규정하고 있습니다.     ㅇ 다만, 대부의 성격 등을 고려하여 동법 시행령 제2조제3호에 따라 국가 또는 지방자치단체가 대부하는 경우에는 대부업 등록에서 제외하고 있습니다.   >
filename:법령해석 회신문(230069)-.hwpx
