question: □ 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률(이하 “금융실명법”)의 적용을 받는 금융회사가 대한민국이 아닌 다른 국가의 거래소에 상장된 주식의 매매 등 거래 과정에서 그 다른 나라의 중개업자에게 명의인의 거래정보등을 제공하는 행위를 하기 위해 금융실명법 제4조 제1항의 요건을 구비하여야 하는지 여부 
answer:□ 금융실명법의 적용 대상인 금융회사가 대한민국 아닌 다른 국가의 거래소에 상장된 주식의 매매 등 거래 과정에서 그 다른 나라의 중개업자에게 명의인의 거래정보등을 제공하는 행위를 하기 위해서는 금융실명법 제4조 제1항의 요건을 구비하여야 합니다. 
□ 금융실명법 제4조 제1항 본문에 따라, “금융회사등에 종사하는 자는 명의인(신탁의 경우에는 위탁자 또는 수익자를 말한다)의 서면상의 요구나 동의를 받지 아니하고는 그 금융거래의 내용에 대한 정보 또는 자료(이하 “거래정보등”이라 한다)를 타인에게 제공하거나 누설하여서는 아니“ 됩니다. □ 다만, 금융실명법 제4조 제1항 단서 각호의 규정에 따라, ”법원의 제출명령 또는 법관이 발부한 영장에 따른 거래정보등의 제공“ 등 일정한 경우에는 예외가 인정됩니다. □ 금융기관이 명의인으로부터 포괄적인 금융거래정보제공동의서를 제출받은 경우 동의서의 유효기간 중 명의인 외의 자에게 거래정보를 1회에 한하여 제공할 수 있으나, 계속적인 정보 제공은 허용되지 아니합니다.(은행과-659, ‘08.6.17.) □ 다만, 금융실명법상 비밀보장 조항이 명의인의 자기정보결정권이라는 건별 동의 제도의 취지와 무관하게 단순히 절차상 번잡함만 초래하거나 명백하게 명의인의 이익 또는 편의를 저해하는 경우에 한하여 동의요건 완화를 허용할 수도 있으나, 이에 대하여는 적시된 정보만으로는 판단할 수 없음을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(230316).hwp
