question:< □ OECD 등급이 없는 고소득 국가이면서 국제신용평가사의 투자적격등급을 보유한 국가의 경우, 은행업감독규정 별표2 ‘신용공여의 범위’의 제7조(한국수출입은행에 대한 특례) 가목을 적용할 수 있는지?>

answer:< □ OECD 국가신용도 등급이 없는 고소득 국가가 국제신용평가사의 신용평가등급이  투자적격평가등급(BBB-이상) 이상인 경우라면, OECD 국가신용도 등급이 없더라도 「은행업감독규정」(별표2) “신용공여의 범위”의 제7조(한국수출입은행에 대한 특례) 가목을 적용할 수 있다고 할 것입니다.>
<이유>< □ OECD 국가신용도는 ‘97년 수출신용협약*에서 공적수출신용의 Minimum premium rates를 규율하고자 도입되었습니다.      * 공적수출신용 시장의 질서 유지와 공정경쟁원칙을 통한 무역왜곡 방지를 목적으로 하는 참가국간 신사협정으로 수출신용 금융조건 등 공적지원조건에 대한 제한사항을 규정    ㅇ OECD 국가신용도는 0~7등급으로 구분되며 소규모국가는 평가되지 않았었는데,     - ‘13년부터는 소규모국가에 더해 일정요건을 갖춘 OECD와 유럽의 고소득국가에 대해서도 국가신용도를 평가하지 않게 되었습니다.    ㅇ OECD 1~7등급 국가의 경우 국가 리스크를 반영한 MPR을 산정하나, OECD 0등급 국가, 고소득 OECD‧유로존 국가는 국가 리스크가 낮은 것으로 간주되어 MPR 산정의 예외로 취급(시장금융조건 수준으로 지원)하고 있습니다.    □ 또한, 「은행업감독업무시행세칙」(별표3) “신용·운영리스크 위험가중자산에 대한 자기자본비율 산출 기준” 중 중앙정부 익스포져의 위험가중치 산정기준에서는 표준신용등급이 투자적격평가등급 이상인 경우라면 OECD 국가신용도 3등급 이상인 경우와 동등하게 평가합니다.   □ 이러한 점들을 감안할 때, 해당 경우에는 OECD 국가신용도 등급이 없더라도 「은행업감독규정」(별표2) “신용공여의 범위”의 제7조(한국수출입은행에 대한 특례) 가목을 적용하여 신용공여의 범위에서 제외할 수 >
filename:법령해석 회신문(230021)-.hwpx
