question:<□ 1. 전자금융거래법 제21조의2제1항에서 정보보호최고책임자 정의에 따른 정보보호최고책임자의 업무 총괄 범위와 2. 전자금융거래법 제25조(약관의 제정 및 변경)이 법제21조의2제4항1호에 해당하는지 여부>

answer:<□ 「전자금융거래법」제21조의2 제1항에 따른 정보보호최고책임자의 업무 범위는 같은 조 제4항 각 호와 같은 법 시행령 제11조의3 제3항 각 호를 통해 규정하고 있습니다.   □ 또한, 「전자금융거래법」제25조에 따른 약관의 제정 및 변경 등의 업무가 같은 법 제21조의2제4항제1호에서 규정한 업무 범위에 속하는지 여부는 금융회사 또는 전자금융업자가 자율적으로 판단할 사항입니다. >
<이유><□ 금융회사 또는 전자금융업자는 「전자금융거래법」제21조의2 제1항에 따라 전자금융업무 및 그 기반이 되는 정보기술부문 보안을 총괄하여 책임질 정보보호최고책임자를 지정하여야 합니다.    ㅇ 또한, 같은 조 제4항 각 호와 같은 법 시행령 제11조의3 제3항 각 호에서는 정보보호책임자의 업무를 규정하고 있습니다.   □ 한편, 「전자금융거래법」제25조는 금융회사 또는 전자금융업자가 전자금융거래에 관한 약관을 제정 또는 변경하는 경우에 대한 의무사항을 규정하고 있으며, 이를 수행하여야 하는 책임자를 구체적으로 명시하고 있지 않습니다.    ㅇ 또한, 이러한 의무사항이 「전자금융거래법」 제21조의2제4항제1호에 따른 정보보호 책임자의 업무 범위에 속하는지 여부 등은 금융회사 또는 전자금융업자가 자율적으로 판단하여 운영하여야 하는 사안입니다. >

filename:법령해석 회신문(230083)-.hwpx
