question: □ 외국환업무취급기관이 외국환업무로서 지분투자가 없는 역외금융회사에 원화를 
대출한 금액이 역외금융회사 총자산의 10%이상에 해당하는 경우   ㅇ「금융회사의 해외진출에 관한 규정」(이하 ‘해외진출규정’) 제7조제2항제2호에 따른 신고대상인지 여부 
answer: □ 금융회사 등의 지분투자 없는 역외금융회사에 대한 대여는 해외진출규정 제7조 제2항제2호에 따른 신고대상이 아닙니다.  
 □ 해외진출규정 제7조 각호는 상위법령인 외국환거래법상의 해외직접투자의 정의에 따라 해석하여야 합니다.    ㅇ외국환거래법에서는, 대여의 경우 ➊100분의10이상의 지분투자가 있거나, ➋임원파견 등의 관계가 있는 법인에 대하여 1년 이상의 상환기간으로 한 경우에 해외직접투자에 해당한다고 정하고 있습니다(법 제3조 제18호, 동법 시행령 제8조 제1항).   ㅇ 따라서 지분투자가 없는 역외금융회사에 대한 대여는 위 해외직접투자 정의에 해당하지 않습니다.   □ 다만, 출자전환 등 단순대여로 보기 어려운 사후적 사유가 존재한다면 사안에 따라 신고의무 존재여부를 판단할 필요가 있을 수 있습니다.  
filename:법령해석 회신문(220143)-.hwp
