question:<1. 대출모집플랫폼(또는 금융기관)의 대출조회서비스 제공을 위하여 정보주체에게 최초 1회 동의를 얻어 제휴 금융기관에게 개인신용정보를 정기적으로 제공하는 것이 가능한지    2. 대출모집플랫폼이 정기적 대출상품 및 한도조회 서비스를 제공하는 과정에서 제휴 금융회사가 가심사를 위해 필요한 신용정보를 제공받기 위해서 개인신용평가회사나 신용정보집중기관에 주민등록번호 제공하는 업무를 수탁 받아 처리할 때  ◦ 수탁자인 대출모집플랫폼이 고객의 주민등록번호를 최초 1회 수집이용동의의 이용기간동안 주민등록번호를 암호화하여 저장하고 정기적으로 제공하는 것이 가능한지>

answer:<1. 대출모집플랫폼 또는 금융기관의 대출조회서비스 제공을 위하여 제휴 금융기관이 개인신용정보를 제공하는 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의받아야 하나, (i) 최초 동의의 목적 또는 이용 범위 내에서 (ii) 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우에는 그 예외를 인정할 수 있습니다. 2. 금융거래 등 상거래 관계가 이뤄지지 않은 고객의 경우 해당 제휴 금융회사의 고객으로 볼 수 없고, 고객의 주민등록번호를 지체없이 파기하여야 하므로 이용기간동안 저장하고 정기적으로 제공하는 것은 구체적인 사실관계에 따라  다를 수 있으나, 법령 위반의 소지가 있을 것으로 판단됩니다.>
<이유><(질의1) □ 신용정보법은 신용정보제공・이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 해당 신용정보주체로부터 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를 받도록 하고 있습니다(신용정보법 제32조제1항).  ◦ 다만, (i) 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 (ii) 개인신용정보의 정확성・최신성을 유지하기 위한 경우에 한해 예외를 인정하고 있습니다(신용정보법 제32조제1항 단서).   - 이는 개별 동의를 일률적으로 적용시 오히려 금융소비자의 불편을 초래할 수 있고, 금융서비스 제공 과정 등에서 정확한 신용도 판단이 곤란해 질 우려가 있다는 점 등을 고러한 것입니다. □ 구체적 사실관계에 따>
filename:법령해석 회신문(230035)-.hwpx
