question:<안녕하세요 백업자료 소산 업무를 클라우드 전환 관련 문의 합니다  당행의 백업단계가 아래와 같습니다  1차) 운영 주센터 백업(VTL) 수행 2차) DR센터 백업 온라인 소산(VTL) 수행 3차) 운영 주센터 백업(VTL) --> PTL을 통한 --> 테이프 백업 수행 --> 해당 테이프를 내화금고에 저장 관리 중  "전자금융감독규정 제13조 8. 중요도에 따라 전산자료를 정기적으로 백업하여 원격 안전지역에 소산하고 백업내역을 기록･관리할 것"  위 내용을 충족하기 위해 "DR센터 온라인 소산 + 테이프 미디어 테이프의 내화금고 저장" 하는 방식으로 소산업무 운영 중인데요   해당 백업자료 소산 업무 부분을 클라우드 저장 방식으로 전환 검토 중입니다 (기존 원격지 소산, 테이프 미디어 방식은 미운영 --> 클라우드로 전환하여 운영 예정)  클라우드 자체적으로 여러 데이터 센터에 중복 저장 관리 해주기 때문에 안전한 장소에 저장하는 감독규정을 만족할 수 있을 것으로 자체적으로 해석 하고 있습니다  백업자료 소산 처리 부분을 기존의 테이프 미디어 저장 방식이 아닌 클라우드 저장 방식으로 전환 하는게 전자금융 감독규정상의 안전한 백업소산 요건을 만족할 수 있는지 문의 드립니다  감사합니다!!>

answer:<□ 귀사가 질의하신 내용만으로는 명확하게 판단하기 어려우나, 클라우드를 통한 전산자료의 소산이 전산자료가 안전지역에 중복 저장되는 방식인 경우 해당 규정을 준수한 것으로 사료됩니다.   ㅇ 다만, 이 경우 전자금융감독규정 제14조의2에 따라 클라우드컴퓨팅서비스 이용절차를 준수하여야 합니다. >
<이유><□ 금융회사 등은 「전자금융감독규정」제13조 제1항 제8호에 의거 중요도에 따라 전산자료를 정기적으로 백업하여 원격 안전지역에 소산하고 백업내역을 기록ㆍ관리 하여야 합니다.    ㅇ 이 경우 금융회사 등은 해당 소산 방식이 안전한 위치에 중복 저장되는지 여부를 자율적으로 판단*하여 전산자료의 원격 안전지역 소산을 위해 클라우드를 활용하는 것이 가능합니다. >
filename:법령해석 회신문(230058)-.hwpx
