question:ㅇ 개인신용평가모형을 개발 및 판매하고, 고객의 사전동의를 받아 고객의 정보를 제공하는 행위*가 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣에 따른 개인신용평가업에 해당하는지 여부  
answer:ㅇ 개인신용평가모형을 개발·판매하는 행위 및 고객의 사전동의를 받아 고객의 정보를 제3자에게 제공하는 행위는 개인신용평가업에 해당하지 않습니다 
 □ 개인신용평가업이란 개인의 신용을 판단하는 데 필요한 정보를 수집하고 개인의 신용상태를 평가하여 그 결과를 제3자에게 제공하는 행위를 영업으로 하는 것(｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제2조 제8호)으로서,    ㅇ 개인신용평가 및 신용평가결과의 제공이 없는 단순 신용평가모형의 판매 행위는 개인신용평가업 허가를 요하는 업무에 해당하지 않습니다. □ 또한, 신용정보제공·이용자가 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제32조에 따라 정보주체로부터 사전 동의를 얻어 개인신용정보를 제3자에게 제공하는 행위는 개인신용평가업 허가를 요하는 업무에 해당하지 않습니다.  ㅇ 다만, B은행이 A사가 제공한 신용평가모형 및 신용정보만을 활용하여 개인신용평가를 수행하는 등 회사가 사실상 은행에 개인신용평가결과를 제공한다고 볼 수 있는 경우에는 개인신용평가업 허가가 필요하며,  ㅇ 개인신용정보를 제3자에게 제공하기 위해 정보주체의 동의를 받는 경우, 제공대상 기업(B은행)과 제공대상 정보, 제공되는 정보가 해당 기업(B은행)의 개인신용평가에 활용된다는 사실 등을 충분히 고지하여 정보주체가 동의내용을 알고 동의할 수 있도록 유의하여야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(200342).hwp
