question:< 󰊱 ‘해당 전환사채 발행 이후 발행된 다른 사채 등의 전환가액이 하향조정되는 경우’를 해당 사채 전환가액의 하향조정 사유로 하는 것이 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정(이하 ‘증발공 규정’) 제5-23조에 위배되는지 >

answer:< 󰊱 ‘해당 전환사채 발행 이후 발행된 다른 사채 등의 전환가액이 하향조정되는 경우’를 해당 사채 전환가액의 하향조정 사유로 하는 것은, 시가 하락에 의한 하향 조정 이후 다시 시가가 상승하면 전환가액을 상향조정하도록 규정한 증발공 규정 제5-23조 제1호 나목 및 제3호를 실질적으로 위반하지 않는 한, 동조에 위배되지 않습니다.>
<이유>< □ 증발공 규정 제5-23조 제1호는 전환사채의 발행을 위한 이사회에서 증자ㆍ주식배당 또는 시가변동 등 전환가액을 하향조정 하고자 하는 각 사유별로 전환가액을 조정할 수 있다는 내용, 전환가액을 조정하는 기준이 되는 날(이하 "조정일"이라 한다) 및 구체적인 조정방법을 정하였다면 해당 사유 발생시 전환가액을 하향조정 할 수 있도록 규정하고 있습니다 (단, 제2호 각 목의 가액 이상으로).    ㅇ 따라서 제1회차 전환사채 발행을 위한 이사회에서 “발행 이후 다른 주식 관련 사채 등의 전환가액의 하향조정”을 하향조정 사유로 정하고, 조정일과 구체적인 조정방법 등을 정하였다면, 원칙적으로는 위 규정 조항 위반이라 할 수 없습니다.   □ 다만, 전환가액 하향조정 사유에 관해 동조 제1호 가목과 나목은 각각 기업가치 희석화 등에 따른 전환가액 등의 조정(Adjustment)과 시가하락에 의한 전환가액 등의 하향조정(Refixing)으로 구분하면서, 나목의 경우 하향조정 이후 다시 시가가 상승하면 전환가액을 상향조정 해야한다는 내용 및 구체적인 조정방법을 정하도록 규정하고 있습니다(‘22 금융감독원, 기업공시 실무안내 참조).   ㅇ 위 규정의 취지를 고려할 때, 제2회차 전환사채 전환가액 하향조정의 사유가 시가 하락이라면, 제2회차 전환가액 하향조정을 이유로 제1회차 전환사채 전환>
filename:법령해석 회신문(210216)-.hwpx
