question:□ 상호저축은행이 기존의 인가를 받은 지점등과 동일한 건물내에 다른 공간을 업무용으로 확장하여 사용할 경우  ㅇ 해당 공간을 사용하기 위해서 기존의 지점등과 별개로 신규 지점등 설치 인가를 새롭게 다시 받아야 하는지 여부  
answer:□ 상호저축은행이 기존의 인가를 받은 지점등과 동일한 건물내에서 공간을 확장하여 사용할 경우   ㅇ 기존에 인가를 받은 지점등의 형태·추가하려는 업무에 따라 별도로  지점등 설치인가를 받아야 하는 지 여부가 달라질 수 있습니다.    
□ 상호저축은행법은 지점등*의 ‘확장’에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않습니다.   *지점ㆍ출장소(사무의 일부만을 하는 지사ㆍ관리사무소, 그 밖에 이와 비슷한 장소를 포함하며, 이하 “지점등”이라 한다)  ㅇ 다만, 인가실무상 동일한 건물 내에서의 확장에 대해서는 별도의 인가를 요하지 않고, 별도의 건물로 공간을 확장하는 경우에는 인가를 요하는 것으로 운영하고 있습니다.    - 따라서, 기존에 ‘지점등’설치 인가를 받고 동일한 건물 내에서 확장 시 일반적인 경우에는 신규인가를 받을 필요는 없습니다.  □ 다만 출장소의 경우에는 법규상 연면적·인원 제한*이 있고 여신전문출장소의 경우에는 이에 더하여 업무상 제한**이 있기 때문에    *바닥면적 : 400㎡ 이내, 인원 : 10인 이내(저축은행법 시행규칙 제2조)  　**저축은행법 제11조제1항제4호·제5호 및 제10호의 업무 및 그에 각각 부대되는 업무  ㅇ 동일한 건물 내에서의 확장이라 하더라도 확장으로 인해 출장소, 여신전문출장소의 법규상 제한을 초과하게 된다면 사전에 별도의 지점 설치 인가를 신규로 받아야 합니다. 
filename:법령해석회신문(200399) -.hwp
