question:< □ 기관전용 사모집합투자기구가 투자목적회사(SPC)가 발행한 전환사채, 신주인수권부사채 등 주식관련사채에 투자할 수 있는지 여부>

answer:< □ 투자목적회사가 발행한 전환사채(이하 “CB”), 신주인수권부사채(이하 “BW”) 등에 투자할 수 있으나, CB나 BW가 주식으로 전환되는 경우 투자목적회사의 지분비율이 변동될 수 있으므로 각별한 주의가 필요합니다. >
<이유>< □ 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」(이하 “자본시장법”)은 투자목적회사가 CB나 BW를 발행하는 것을 금지하고 있지 아니하므로, 투자목적회사가 주식회사 형태인 경우 상법 등에 따라 CB나 BW를 발행할 수 있습니다.   ㅇ 아울러, 이렇게 발행된 CB 또는 BW의 투자주체에 대한 규정도 없으므로 기관전용 사모집합투자기구가 이에 투자하는 것도 금지되지 아니합니다.   □ 다만, 이 경우에도 다른 법규에 위반이 없도록 주의하여야 합니다. 예를 들어, 자본시장법 제249조의13제1항제3호 및 같은 법 시행령 제271조의19제1항에 따라, 사모집합투자기구 또는 그 사모집합투자기구가 투자한 투자목적회사는 투자목적회사의 주주 또는 사원으로서 출자비율이 50% 이상이어야 하므로, 2개의 사모집합투자기구가 공동으로 투자목적회사를 설립·운영하는 경우 각 사모집합투자기구는 투자목적회사 지분을 50%씩 보유하여야 합니다.    □ 한편, 투자목적회사가 발행한 CB 또는 BW가 제3자에게 배정되는 경우, 이것이 주식으로 전환되는 경우에 투자목적회사의 지분율이 변동되어 상기 자본시장법령 위배소지가 있게 되므로, CB 또는 BW를 발행하고자 하는 투자목적회사로서는 이에 대한 각별한 주의가 필요합니다.>

filename:법령해석 회신문(220048)-.hwpx
