question:□ 일반지주회사가 자회사에게 투자와 관련하여 자문을 제공하고, 투자 의사결정 중 일부를 일임 받아 수행(투자심의위원회에 참가)하며, 이러한 업무의 대가로 수수료(예: 연 0.5% + 성과수수료 등)를 수취하는 것이 허용되는지 
answer:□ 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있고 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있는 사항임을 업무에 참고하여 주시기 바랍니다. 
□ 자본시장법에 따른 투자자문업이란 금융투자상품, 그 밖에 대통령령으로 정하는 투자대상자산(이하 “금융투자상품등”이라 한다)의 가치 또는 금융투자상품등에 대한 투자판단(종류, 종목, 취득ㆍ처분, 취득ㆍ처분의 방법ㆍ수량ㆍ가격 및 시기 등에 대한 판단을 말한다. 이하 같다)에 관한 자문에 응하는 것을 영업으로 하는 것을 말합니다.  ㅇ 또한, 투자일임업이란 금융투자상품등에 대한 투자판단의 전부 또는 일부를 일임받아 투자자별로 구분하여 그 투자자의 재산상태나 투자목적 등을 고려하여 금융투자상품등을 취득·처분, 그 밖의 방법으로 운용하는 것을 영업으로 하는 것을 말합니다. □ 질의하신 경우는 영업성에 대한 개별적인 사실관계 포섭이 중요한 사항으로 판단되며, 이 경우 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있고 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있는 사항임을 업무에 참고하여 주시기 바랍니다. 
filename:법령해석 회신문(210214)-.hwp
