question:선불전자지급수단의 발행 및 관리 업무 수행을 위해 금융위원회 등록을 마친 사업자가, 복수의 선불전자지급수단(a 포인트, b 포인트)을 발행할 수 있는지 여부. 만약 위 행위가 가능한 경우, a 포인트와 b 포인트는 각 별도로 전자금융감독규정 별표3에 따른 발행권면 최고한도를 적용 받는지 여부. 
answer:□ ｢전자금융거래법｣은 같은 법 제28조에 따라 선불전자지급수단 발행 및 관리업을 등록한 사업자가 기존에 발행하는 선불전자지급수단 외에 추가로 선불전자지급수단을 발행하는 것을 별도로 제한하고 있지 않습니다.  ㅇ ｢전자금융거래법｣ 제23조, 같은 법 시행령 제13조제1항에 따른 기명식 선불전자지급수단 발행권면의 최고한도는 200만원으로, 이용한도는 발행되는 각 선불전자지급수단 별로 적용됩니다.  □ 한편, 추가 선불전자지급수단을 발행하는 경우 선불업을 영위하기 위해   충족하여야 하는 경영지도기준(전자금융거래법 제42조, 전자금융감독규정 제63조) 으로서 미상환잔액 대비 자기자본비율은 귀사가 발행하는 선불수단의 미상환 잔액을 합산하여 산정하는 등 관련 규정을 준수하여야 함을 알려드립니다. 
□ 귀사는 선불전자지급수단 발행 및 관리업을 등록한 경우, 복수의 선불전자지급수단을 발행할 수 있는지 여부를 질의하신 것으로 이해됩니다. □ ｢전자금융거래법｣은 같은 법 제28조에 따라 선불전자지급수단 발행 및 관리업을 등록한 사업자가 기존에 발행하는 선불전자지급수단 외에 추가로 선불전자지급수단을 발행하는 것을 별도로 제한하고 있지 않습니다.  ㅇ ｢전자금융거래법｣ 제23조, 같은 법 시행령 제13조제1항에 따른 기명식 선불전자지급수단 발행권면의 최고한도는 200만원으로, 이용한도는 발행되는 각 선불전자지급수단 별로 적용됩니다.  □ 한편, 추가 선불전자지급수단을 발행하는 경우 선불업을 영위하기 위해   충족하여야 하는 경영지도기준(전자금융거래법 제42조, 전자금융감독규정 제63조) 으로서 미상환잔액 대비 자기자본비율은 귀사가 발행하는 선불수단의 미상환 잔액을 합산하여 산정하는 등 관련 규정을 준수하여야 함을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(210299)-.hwp
