question:<□ (질의 1) 일반사모집합투자업자가 경영권 참여 등의 투자목적이 없는 일반사모집합투자기구의 집합투자재산으로 다른 회사의 의결권 있는 발행주식총수 또는 출자총액의 10%이상을 보유한 경우에도 경영권 참여 등의 목적이 아닌 재무적 투자목적으로 일반사모집합투자기구를 운용할 수 있는지 여부  □ (질의 2) 질의 1의 방법으로 일반사모집합투자기구의 재무적 투자목적의 운용이 가능하다면 경영참여 등의 목적으로 운용되는 기존 일반사모집합투자기구가 재무적 투자 목적의 일반사모집합투자기구로 전환할 수 있는지 여부>

answer:<ㅇ (질의 1) 일반사모집합투자업자가 운용하는 일반사모집합투자기구가 자본시장법 제249조의7제5항에 따른 ➊ 경영권 참여, 사업구조 개편 또는 지배구조 개선 등을 위한 투자목적이 없다는 점, ❷ 취득한 주식의 의결권을 자본시장법 제87조제4항에 따른 의결권 행사 방법을 준수하겠다는 점, ❸ 투자계약 등을 통하여 임원의 임면, 조직변경 또는 신규투자 등 주요 경영사항에 대한 권한을 행사할 수 있는 투자 또는 ❹ 투자대상회사의 최대주주가 되거나 투자대상회사를 계열회사로 편입하는 투자를 하지 않는 점을 집합투자규약에 기재하고 준수한 경우에 한하여 재무적 투자목적으로 다른 회사의 의결권 있는 발행주식총수 또는 출자총액의 10% 이상을 보유할 수 있습니다. 이 경우 자본시장법 제249조의7제5항에 따른 15년의 주식 처분기한도 적용받지 않습니다.   ㅇ (질의 2) 경영권 참여 등의 투자목적으로 운용되는 기존 일반사모집합투자기구가 위 (질의 1)의 답변에서 열거하고 있는 요건을 충족할 경우 재무적 투자목적의 일반사모집합투자기구로 전환이 가능합니다. 해당 전환은 일반사모집합투자기구의 투자목적·투자방침 및 투자전략의 변경에 해당하므로 통상적으로 집합투자규약에서 정하고 있는 바에 따른 투자자 동의절차가 필요합니다. 아울러, 일반사모집합투자기구의 설정·설립 보고서상 투자목적·투자방침 및 투자전략 등을 변경하고,  금융투자업규정 제7-8조제8호에 따라 집합투자규>
filename:법령해석회신문(230094)-.hwpx
