question:<□ A저축은행이 ㈜갑(중소기업)에게 100억원을 이자 연 12%, 만기 2년으로 하여 대출(종합통장대출)하면서 기업 한도약정수수료로 1%를 ㈜갑으로부터 징구하였음  □ A저축은행의 대출이 대부업법상 최고이자율 위반 여부를 판단할 때 기업한도약정 수수료(간주이자)를 “일시인식”으로 처리해야 하는지, "대출기간 안분인식"으로 처리해야 하는지 여부>

answer:< □ 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”) 제2조제1호에서 금전의 대부란 어음할인ㆍ양도담보, 그 밖에 이와 비슷한 방법을 통한 금전의 교부를 포함하는 것이고,   ㅇ 같은법 제8조제6항에서 대부업자가 선이자를 사전에 공제하는 경우에는 그 공제액을 제외하고 채무자가 실제로 받은 금액을 원본으로 하여 제1항에 따른 이자율을 산정하도록 규정하고 있습니다.   ㅇ 또한 이자율 제한 해당여부는 실제 대출 사용금액을 기준으로 판단하되, 한도약정수수료를 추가로 수취하는 경우에는 약정된 금액(최초 한도개설시 한도약정수수료 등을 차감한 경우에는 약정된 금액에서 수수료가 공제된 금액)을 기준으로 계산된 이율을 가산하여 이자율 초과여부를 판단하도록 하고 있습니다.  □ 간주이자에 포함되는 수수료 등은 수취시기에 인식하여 계산하여야 할 것입니다.   ㅇ 다만, 수수료 등을 대출시점에 선취할 경우 이는 선이자에 해당되어 대출금액에서 공제되며, 공제 후 지급되는 금액이 이자율 계산시의 원본으로 간주되므로, 추후에 동 원본을 초과하여 수취하는 금액이 있을 때에 간주이자로 인식하여야 할 것입니다. >
<이유><□ 대부업법 제15조제1항에서 여신금융기관은 연 100분의 27.9 이하의 범위에서 대통령령으로 정하는 율을 초과하여 대부금에 대한 이자를 받을 수 없도록 하고 있습니다.>

filename:법령해석 회신문(230156)-.hwpx
