question:< □「보험업법」시행령 제98조에 따라 손해사정법인이 지점을 설치하여 운영하고자 하는 경우, 복수의 자격(예 : 1종 및 4종)을 보유한 1명의 손해사정사로 복수(예 : 1종 및 4종) 손해사정업의 영위가 가능한지?   □ 지점의 건물 평수 등으로 인해 (같은 건물의) 옆 호수 등을 임대하여 2개의 사무실을 하나의 지점처럼 통합하여 운영하고자 할 경우에도 2개의 지점으로 보아 상근 손해사정사가 2명이 필요한지? >

answer:< □「보험업법」시행령 제98조제2항에 따라 손해사정법인의 지점에는 수행할 업무의 종류별로 1명 이상의 손해사정사를 두어야 하며, 복수의 자격을 보유한 손해사정사가 복수의 업무 종류를 처리하는 방식으로 운영하는 것도 가능합니다.   □ 같은 건물에 속한 2개의 사무실을 통합하여 1개의 지점 또는 사무소에 소속되는 방식으로 설치 및 등록한 경우에는 1개의 지점 또는 사무소로 운영 가능합니다.   >
<이유>< □「보험업법」시행령 제98조제2항에 따라 손해사정업을 영위하는 법인이 지점 또는 사무소를 설치하려는 경우에는 각 지점 또는 사무소별로 총리령으로 정하는 손해사정사의 구분에 따라 수행할 업무의 종류별로 1명 이상의 손해사정사를 두어야 합니다.   ㅇ 이에 따라, 각 지점에는 수행할 업무의 종류별로 자격을 보유한 1명 이상의 손해사정사를 두어야 하며, 복수의 자격을 보유한 손해사정사가 복수의 업무 종류를 처리하는 방식으로 운영도 가능합니다.   □ 한편, 같은 건물에 속한 2개의 사무실을 통합하여 1개의 손해사정법인 지점 또는 사무소에 소속되는 방식으로 설치 및 등록한 경우에는 1개의 지점 또는 사무소로 운영 가능하나,   ㅇ 그렇지 않은 경우에는 각 사무실을 각각의 지점 또는 사무소로 간주하여 각 지점 또는 사무소별로 손해사정사의 구분에 따라 수행할 업무의 종류별로 1명 이상의 손해사정사를 두어야 하니 참고하시기 바랍니다. >

filename:법령해석 회신문(210150)-.hwpx
