question:□ A회사는 이동통신사가 운영하는 웹사이트, 어플리케이션 등의 배너, Push를 통해 금융상품에 대한 광고를 하는 업무를 금융회사로부터 위탁받고자 함.   ㅇ 이 업무를 수행하기 위해 A회사가 ｢금융소비자보호법｣ 제2조 제2호 나목의 금융상품판매대리·중개업자로 등록해야 하는지에 대해 질의함 
answer:□ 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변이 곤란함을 양해해주시기 바랍니다. 
□ 단순히 광고를 개제하는 사업자는 광고주체에 해당하지 않기 때문에 특별한 사정이 없는 한 ｢금융소비자보호에 관한 법률｣에 따른 금융상품판매업자등으로 등록할 필요가 없습니다. □ 다만, 광고주체에 해당하는지 여부는 광고에 대한 책임 여부, 거래약정 내용, 수행한 역할과 관여정도, 광고행위 주체에 대한 소비자의 오인가능성 등을 종합적으로 판단하여야 하며,  ㅇ 이는 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변이 곤란하다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다 
filename:법령해석회신문(210029)-.hwp
