question:□ A社가 A社의 신용카드 가맹점의 기초정보*를 B社에게 정기적으로 제공하고, B社는 B社가 보유한 해당 가맹점의 일부 정보**를 보충하여 B社의 지도를 비롯한 B社 서비스에 게시 및 A社에 제공하는 방안을 추진 예정인 바, 상기 방안의 신용정보법 등 관계법령 위반 여부    *A社의 정보 : 신용카드가맹점 상호명, 주소, 전화번호, 업종, 사업자등록번호  * B社의 정보 : 해당 신용카드가맹점의 홈페이지 주소, 주차ㆍ예약 가능 여부, 장소명, 
answer:□ A사가 B사에 제공하려는 가맹점의 기초정보는 기업 및 법인의 식별정보이나, 신용거래정보등과 결합하지 않는 경우에는 신용정보에 해당하지 아니하므로 「신용정보법」이 적용되지 않습니다.    ㅇ 다만, 기업의 신용거래내역등과 결합하는 경우에는 신용정보에 해당하므로  「여신전문금융업법」에 따라 이용·제공상 제한을 받습니다.  
□ A사가 B사에 제공하려는 가맹점의 기초정보는 특정 신용정보주체를 식별할 수 있는 정보이나, 신용거래정보등과 결합하지 않은 경우에는 신용정보에 해당하지 않습니다(신용정보법 제2조 제1호 가목 참조).   ㅇ 즉, 법령해석 요청서 상 A사가 제공하고자 하는 가맹점 기초정보는 신용정보에 해당하지 않으므로 해당 정보 제공에 「신용정보법」이 적용되지 않습니다.  □ 다만, 식별정보가 기업의 신용거래내역 등과 결합하여 신용정보에 해당하게 되는 경우 「여신전문금융업법」상 제한을 받습니다.  ㅇ 그러므로 여신전문금융회사 등과 부가통신업자는 「여신전문금융업법」에서 정한 업무 외의 목적을 위하여 신용정보를 사용하여서는 아니되며, 제3자에게 제공할 경우 신용정보 주체인 가맹점으로부터 별도 동의를 받아야 합니다(여신전문금융업법 제54조의5 참조). 
filename:법령해석회신문(200388) -.hwp
