question:< □ 국제표준화기구(ISO, International Organization for Standardization)가 정한 국제표준(ISO 17442)에 따라서 법인에게 부여된 법인식별기호(LEI, Legal Entity Identifier)를 ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣에 의한 실지명의 확인을 위한 납세번호로 사용할 수 있는지 여부>

answer:< □ 법인(｢국세기본법｣에 의하여 법인으로 보는 법인격없는 사단 등을 포함한다. 이하 같다)의 경우, 법인명 및 ｢금융투자업규정｣(2023. 7. 7. 금융위원회고시 제2023-227호로 일부개정되어, 2023. 12. 14. 시행된 것) 제6-1조 제14호 다. 목의 식별수단이 ｢법인세법｣에 의하여 납세번호를 부여받은 문서에 기재된 법인명 및 납세번호에 해당한다면 이를 ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣ 제2조 제4호의 실지명의로 볼 수 있습니다.>
<이유>< □ ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣ 제2조 제4호는 ‘실지명의’에 관하여 “주민등록표상의 명의, 사업자등록증상의 명의, 그 밖에 대통령령으로 정하는 명의를 말한다.”라고 규정하고 있고, 같은 법 시행령 제3조 제2호는 “법인(｢국세기본법｣에 의하여 법인으로 보는 법인격없는 사단 등을 포함한다. 이하 같다)의 경우” “｢법인세법｣에 의하여 교부받은 사업자등록증에 기재된 법인명 및 등록번호. 다만, 사업자등록증을 교부받지 아니한 법인은 ｢법인세법｣에 의하여 납세번호를 부여받은 문서에 기재된 법인명 및 납세번호”라고 규정하고 있으므로, 법인명 및 ｢금융투자업규정｣(2023. 7. 7. 금융위원회고시 제2023-227호로 일부개정되어, 2023. 12. 14. 시행된 것) 제6-1조 제14호 다. 목의 식별수단이 ｢법인세법｣에 의하여 납세번호를 부여받은 문서에 기재된 법인명 및 납세번호에 해당한다면 이를 ｢금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률｣ 제2조 제4호의 실지명의로 볼 수 있습니다.>


filename:법령해석 회신문(230390)-.hwpx
