question:□ 증권사가 자신에게 계좌를 개설한 고객이 본인인증과 로그인을 거쳐 자사의 모바일 앱에 접속한 경우에 한하여,  ㅇ 해당 고객의 투자성향 확인을 거쳐 투자가 적합한 것으로 확인된 ‘특정금전신탁인 특정한 상품’*의 명칭을 투자 가능상품 리스트에 포함하여 제시하고, 계약체결 의사가 있는 고객에 대해 영상통화를 통해 계약내용을 설명하고 운용대상 종류‧비중 위험도 등을 전자적 방식으로 계약서에 적도록 하는 방식으로 비대면 계약을 체결하는 경우, 금투업감독규정 제4-93조제10호에 따라 금지되는 ‘특정금전신탁인 특정한 상품’의 불특정 다수에 대한 홍보에 해당되는지 여부   * 신탁업자가 신탁재산의 구체적인 운용방법을 미리 정하여 위탁자의 신탁재산에 대한 운용방법 지정이 사실상 곤란한 신탁계약 
answer:□하단의 이유 참조 
□ 자본시장법 시행령 제104조제6항은 특정금전신탁 계약을 체결하는 경우 위탁자로 하여금 신탁재산인 금전의 운용방법으로서 운용대상의 종류․비중․위험도, 그 밖에 위탁자가 지정하는 내용을 자필기재하도록 하고 있으나, 금융투자업감독규정 제4-82조제3항제2호는 영상통화로 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제19조에 따른 설명의무를 이행하고 위탁자로 하여금 자필기재의 내용을 전자적 방식을 통해 계약서에 직접 적도록 하는 경우에는 예외를 인정하고 있습니다. □ 한편, 금융투자업 감독규정 제4-93조제10호는 특정금전신탁의 특정한 상품(신탁업자가 신탁재산의 구체적인 운용방법을 미리 정하여 위탁자의 신탁재산에 대한 운용방법 지정이 사실상 곤란한 상품)에 대해서 정보통신망을 이용하거나 안내 설명서를 비치하거나 배포하는 등의 방법으로 불특정다수의 투자자에게 홍보하는 행위를 금지하고 있습니다. □상기 규정을 종합적으로 감안하면, 증권사가 자사의 모바일 앱 등 온라인에서 본인인증‧로그인을 거친 특정한 고객에 대하여 투자성향을 확인하고, 투자상품 리스트를 통해 해당 투자자에게 적합한 것으로 확인된 ‘특정금전신탁의 특정한 상품’의 명칭을 제시하며, 투자설명서 교부, 영상통화를 통한 계약내용 설명‧전자적 방식을 통한 주요계약내용 기재‧서명 등 관련 규제를 모두 이행하고 신탁계약을 체결하는 경우, 제4-93조제10호에 따라 금지되는 불특정 다수의 투자자에 대한 홍보행위로 보기는 어려울 것으로 판단됩니다.  ㅇ 다만, 증권사가 해당 신탁계약을 고객별 투자의사나 투자성향에 관계없이 노출하는 것으로 볼 수 있는 구체적 사실관계가 있는 경우에는 불특정다수에 대한 홍보로 판단될 수 있음에 유의하시기 바랍니다. 
filename:법령해석 회신문(200384)-.hwp
