question:< □ 신용정보회사에 해당하지 않는 제3자(법인)가 본인신용정보관리업자로부터 제공받은 신용정보를 처리(가공, 편집)할 수 있는지 여부>

answer:<  □ 신용정보를 수집하고 처리할 수 있는 자는 신용정보회사 뿐만 아니라, 신용정보제공·이용자가 포함됩니다.    ㅇ 신용정보회사가 아닌 제3자도 타인으로부터 신용정보를 제공받아 본인의 영업에 이용하는 경우 신용정보제공·이용자에 해당하며, 신용정보법을 준수하여야 합니다.    □ 한편, 본인신용정보관리업자는 관련 법령상 규정을 준수하는 범위 내에서 정보주체 동의를 받은 경우 제3자에게 수집한 정보를 제공할 수 있으나, 개인신용정보를 제공받은 제3자는 동의받은 수집·이용 목적 범위 내에서 개인신용정보를 처리하여야 합니다.>
<이유>< □ 신용정보법 제32조제1항은 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 해당 신용정보주체로부터 개인신용정보를 제공할 때마다 동의를 받도록 규정하고 있습니다.    ㅇ 또한, 같은법 시행령 제28조제2항에 따라 동의를 받을 때에는 개인신용정보를 제공받는자, 개인신용정보를 제공받는 자의 이용 목적, 제공하는 개인신용정보의 내용, 개인신용정보를 제공받는 자의 정보 보유 기간 및 이용 기간 등에 대해 신용정보주체에게 미리 알리도록 하고 있습니다.   □ 특히, 본인신용정보관리업자는 신용정보법 제22조의9에서 규정한 행위 규칙 등을 준수하여야 하는 바, 정보주체의 동의를 득하고, 관련 법령상 규정을 준수하는 범위 내에서 제3자에게 수집한 정보를 제공할 수 있습니다.   □ 한편, 신용정보법제15조제1항의 신용정보를 수집하고 처리할 수 있는자는 신용정보회사 뿐만 아니라, 신용정보제공·이용자가 포함되며, 이 가운데 신용정보이용자는 타인으로부터 신용정보를 제공받아 본인의 영업에 이용하는 자를 의미합니다.     ㅇ 따라서, 신용정보회사가 아닌 제3자(법인)도 타인으로부터 신용정보를 제공받아 본인의 영업에 이용하는 경우 신용정보제공·이용자로서 신용정보법 제반사항을 준수하여야 합니다.   □ 다>
filename:법령해석 회신문(230219)-.hwpx
