question: □ C사는 A사(코넥스 상장) 주식 6.25%를 보유하여 대량보유상황보고(5%)를 하였는데, 이후 A사가 SPAC합병하여 코스닥으로 이전 상장(B사)됨으로써 최종적으로 SPAC합병한 코스닥 상장 B사의 주식 4.76%를 보유하게 되었음   ㅇ이 경우 A사 주식의 변동과 관련하여 대량보유상황 보고의무(5% 공시 후 1% 이상 변동에 따른 공시)가 있는 지 여부, 보고의무가 있다면 보고해야하는 시점 및 보고대상 회사(A사 인지, 합병 후 존속법인인 B사인지)에 대하여 질의 
answer: □ 합병 후 코스닥 상장법인 B의 주식을 취득한 C사가 특별관계자와 합산하여 B사의 주식등을 5%이상 보유하게 되는 경우 합병을 한날(합병등기일)로부터 5일 이내에 주식등의 대량보유상황보고서를 제출하여야 합니다(자본시장법 §147, §173, 동법 시행령 §200).    ㅇ질의하신 사안의 경우 합병으로 인하여 A법인이 소멸하고, 존속법인인 B법인의 주식 4.75%를 C사가 취득하게 되었다는 취지인 바,      - 특별관계자와 합산하여 B법인의 주식등을 5%이상 보유하게 된 것이 아니라면 B법인 주식등의 대량보유상황 보고의무가 발생하지는 않습니다.  
 □ 합병 후 존속법인인 코스닥 상장 B사의 주식을 취득한 A사의 주주가 특별관계자와 합산하여 주식등을 5%이상 보유하게 되는 경우 합병을 한 날(합병등기일)로부터 5일 이내에 주식등의 대량보유상황보고서를 제출하여야 합니다(자본시장법 §147, §173, 동법 시행령 §200).  * 주식등의 대량보유자가 주식등의 보유상황이나 변동내용을 보고하는 경우에 그 보고기준일은 흡수합병의 경우 합병을 한날(합병등기를 해야 합병의 효력이 발생하므로 “합병을 한 날”은 합병등기일을 의미), 신설합병인 경우에는 그 상장일임  □ 5%보고의 보고의무자는 주권상장법인의 주식을 대량으로 보유한 자(자본시장법 §147)를 의미하므로, 합병 이후 소멸되는 법인이 아닌 존속하는 법인의 주식을 기준으로 대량으로 보유한 자가 보고하는 것이라고 볼 수 있습니다.  □ 질의하신 사안은 합병으로 인하여 A법인이 소멸하고, 존속법인인 B법인의 주식 4.75%를 C사가 취득하게 되었다는 취지인 바,    ㅇ 특별관계자와 합산하여 B법인의 주식등을 5%이상 보유하게 된 것이 아니라면 B법인 주식등의 대량보유상황 보고의무가 발생하지는 않습니다.  
filename:법령해석 회신문(200386).hwp
