question: □ 금융상품판매업자 등이 법인인 금융소비자에 대한 대출 시 해당 법인의 대표이사의 직을 수행하고 있는 제3자에 대해서 연대보증을 요구할 수 있는지 
answer: □ 금융소비자보호법 시행령 제15조 제2항 제2호 단서조항의 가목은 금융상품판매업자 등이 법인인 금융소비자에 대한 대출에 제3자의 연대보증을 요구할 수 있는 예외적인 경우로 해당 법인의 대표이사 또는 무한책임사원을 들고 있습니다.   ㅇ 따라서 법인의 대표이사인 제3자는 연대보증을 요구할 수 있는 예외적인 경우에 해당된다고 보아야 할 것입니다. 
 □ 금융소비자보호법은 법인인 금융소비자에 대한 대출에 제3자의 연대보증을 요구할 수 있는 예외적인 경우를 금융소비자보호법 시행령 제15조 제2항 제2호 단서의 각 목에서 규정하고 있습니다. 금소법 시행령 제15조(불공정영업행위의 금지) ② 법 제20조제1항제4호다목에서 “개인에 대한 대출 등 대통령령으로 정하는 대출상품의 계약과 관련하여 제3자의 연대보증을 요구하는 경우”란 다음 각 호의 경우를 말한다.  2. 법인인 금융소비자에 대한 대출에 제3자의 연대보증을 요구하는 경우. 다만, 다음 각 목의 제3자에 대해서는 연대보증을 요구할 수 있다.   가. 해당법인의 대표이사 또는 무한책임사원   나. 해당 법인에서 가장 많은 지분을 보유한 자   다. 해당 법인의 의결권 있는 발행 주식 총수의 100분의 30(배우자·4촌 이내의 혈족 및 인척이 보유한 의결권 있는 발행 주식을 합산한다)을 초과하여 보유한 자   라. 그 밖에 대출의 목적·성격 및 대상 등을 고려하여 금융위원회가 정하여 고시하는 자 금소법 감독규정 제14조(불공정영업행위의 금지) ① 영 제15조제2항제2호라목에 따른 “금융위원회가 정하여 고시하는 자”란, 다음 각호의 자를 말한다.  1. 금융소비자와 같은 기업집단(｢독점규제 및 공정거래에 관한 법률｣ 제2조제2호에 따른 기업집단을 말한다)에 속한 회사  2. ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣에 따른 프로젝트금융(대출로 한정한다)에 관한 계약을 체결하는 경우에 그 프로젝트금융의 대상이 되는 사업에 따른 이익을 금융소비자와 공유하는 법인  
filename:법령해석 회신문(220097)-.hwp
