question:<□ “기존계좌활용방식”과 법인의“공동인증서”를 사용한 경우 복수의 비대면 방식 필수사항 이행으로 간주되어 고객확인과 실소유자 확인 등의 의무를 이행한 것으로 인정되는지 여부>

answer:<□ 비대면 거래에서도 실제 소유자 확인을 포함한 자금세탁방지 관련 고객확인 제도는 오프라인에 준하는 정도의 고객확인을 실행하여야 합니다.     ㅇ 이를 위해, 아래 유권해석 사례집(‘18.02월)에 제시하였듯이, 비대면 거래 시 ①~④ 중 2가지를 의무 적용하여야 하며, 그 외 추가적으로 ①~⑥ 중 이미 선택한 2가지를 제외한 방식으로 추가 확인토록 권고하고 있습니다.  * 복수의 비대면방식 [자금세탁방지 유권해석사례집(‘18.02월), 48번 등](이중확인-필수) ① 신분증 사본 제출, ② 영상통화, ③ 접근매체 전달시 확인, ④ 기존계좌 활용 중 2가지 의무 적용(다중확인-권고) ⑤ 타 기관 확인결과 활용(휴대폰 인증 등), ⑥ 다수의 개인정보 검증까지 포함하여 이미 선택한 2가지를 제외하고 ①∼⑥ 중 추가 확인  □ 문의하신 “기존계좌활용방식”과 법인의“공동인증서”의 경우 상기 복수의 비대면방식 중 의무로 적용해야 하는 ①~④ 중 2가지를 수행했다고 볼 수 없어 상기 방법을 적절한 비대면 고객확인 수행이라고 보기 어렵습니다.  □ 본 건 해석은 특정금융정보법상 고객확인의무에 대해 한정되어 있음을 알려드립니다.>
<이유><□ 비대면 거래에서도 실제 소유자 확인을 포함한 자금세탁방지 관련 고객확인 제도는 오프라인에 준하는 정도의 고객확인을 실행하여야 합니다.     ㅇ 이를 위해, 아래 유권해석 사례집(‘18.02월)에 제시하였듯이, 비대면 거래 시 ①~④ 중 2가지를 의무 적용하여야 하며, 그 외 추가적으로 ①~⑥ 중 이미 선택한 2가지를 제외한 방식으로 추가 확인토록 권고하고 있습니다.  * 복수의 비대면방식 [자금세탁방지 유권해석사례집(‘18.02월), 48번 등](이중확인-필수) ① 신분증 사본 제출, ② 영상통화, ③ 접근매체 전달시 확인, ④ 기존계좌 >
filename:법령해석 회신문(210407)-.hwpx
