question:< □ 제휴사가 보유한 사업자고객의 매출, 소득, 신용정보 등을 분석·가공하지 않고 그대로 당사의 전산망을 통해 금융회사에 전달하는 경우 신용정보법 제4조제2항에 따라 기업신용조회업 허가를 받아야하는지 여부>

answer:<□ 신용정보를 통합·분석·가공하지 않고 그대로 전달하는 행위는 기업정보조회업무에 해당하지 않아 기업신용조회업 허가를 받지 않아도 된다고 판단됩니다. >
<이유><□ 기업정보조회업무는 기업 및 법인인 신용정보주체의 거래내용, 신용거래능력 등을 나타내기 위하여 신용정보(기업신용등급, 기술신용정보 제외)를 수집하고 이를 통합·분석 또는 가공하여 제공하는 행위를 의미합니다.  □ 기업 및 법인의 신용정보를 통합·분석·가공하지 않고 그대로 제3자에게 전달하는 행위는 기업정보조회업무에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다.  ㅇ 따라서 해당 업무 수행을 위해 귀사가 기업신용조회업 허가를 받지 않아도 된다고 판단됩니다. >
<참고조문><신용정보법 제2조(정의) 8의3. “기업신용조회업”이란 다음 각 목에 따른 업무를 영업으로 하는 것을 말한다. 다만, ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣ 제9조제26항에 따른 신용평가업은 제외한다.  가. 기업정보조회업무: 기업 및 법인인 신용정보주체의 거래내용, 신용거래능력 등을 나타내기 위하여 대통령령으로 정하는 정보를 제외한 신용정보를 수집하고, 대통령령으로 정하는 방법으로 통합·분석 또는 가공하여 제공하는 행위  신용정보법 시행령 제2조(정의) ⑲ 법 제2조제8호의3가목에서 “대통령령으로 정하는 정보”란 기업신용등급(법 제2조제1호의6마목 본문에 따른 기업신용등급을 말한다) 및 기술신용정보를 말한다. ⑳ 법 제2조제8호의3가목에서 “대통령령으로 정하는 방법”이란 신용정보를 금융거래 등 상거래에 활용하도록 하기 위해 신용정보회사가 아닌 자에게 제공하는 방법(공시를 통해 일반 대중에 공개하는 등 금융위원회가 정하여 고시하는 방법은 제외한다)을 말한다.  신용정보업감독규정 제3조의2(기업신용조회업)  영 제2조제20>
filename:법령해석 회신문(230027)-.hwpx
