question:<□ 서울보증보험이 한국무역보험공사의 단기수출보험 상품에 대한 재보험 취급이 가능한지 여부>

answer:< □ 서울보증보험은 보증보험 전반에 허가를 받았으므로 보증보험의 하나인 단기수출보험(계약)의 재보험을 취급할 수 있습니다(보험업법 제4조 제2항).   ◦ 무역보험공사는 ｢무역보험법｣에 따라 단기수출보험(계약)을 취급하는 보험자이며, 서울보증보험은 무역보험공사와 단기수출보험에 대한 재보험계약을 할 수 있습니다.>
<이유>< 󰊱 재보험은 (원)보험자가 인수한 보험계약상 책임의 전부 또는 일부를 다른 (재)보험자가 인수하는 보험계약입니다(상법 제661조).  󰊲 무역보험공사는 ｢무역보험법｣*에 따라 단기수출보험을 포함하는 무역보험을 취급하는 보험자이며 무역보험에 관한 공동보험이나 재보험업무도 수행할 수 있습니다.      * 무역보험법 제2조 및 제3조  󰊳 서울보증보험은 보증보험 전 종목에 대하여 금융위원회의 허가를 받은 손해보험사이므로 보증보험의 일종인 단기수출보험*의 재보험을 취급할 수 있습니다(보험업법 제4조 제2항).      * 단기수출보험은 수입업자, 신용장 개설은행 등의 신용위험 등으로 인한 대금 미회수 위험을 담보하는 것으로 보증보험의 일종임. 현재 한국무역보험공사 및 일부 손해보험사가 취급하고 있음  ➡ 󰊱 ~ 󰊳에 따라 서울보증보험은 무역보험공사의 수출보험(계약)의 전부 또는 일부를 인수하는 보험계약을 체결할 수 있습니다. ※ (참고) 무역보험공사는 보험회사는 아니나 개별법령에 따른 보험자*로서 보험상품을 취급하고 있으며 국내 (재)보험회사는 이러한 보험자와 재보험계약을 체결하고 있음을 감안     * 새마을금고‧신협(공제상품), 우체국(우체국보험), 무역보험공사(무역보험), 건설공제조합(건설공제) 등>

filename:법령해석 회신문(230019)-.hwpx
