question:□ 근로자퇴직급여보장법상 퇴직연금사업자 겸 자본시장법상 신탁업자인 은행이 자본시장법상 투자매매·중개업자인 증권회사의 주식중개서비스를 이용하여 퇴직연금(DC, IRP) 신탁 가입자인 고객으로부터 운용지시를 받아 실시간 또는 일정한 시차(예: 30분)를 두고 ETF(상장지수집합투자기구의 집합투자증권)를 운용자산으로 편입하여 운용하는 것이 가능한지 여부 
answer:□신탁업자인 은행이 투자매매·중개업자의 주식중개서비스와 연동하여 투자자에게 ETF 시세를 제공하고 투자자의 운용지시를 받아 실시간 또는 일정한 시차를 두고 신탁재산을 운용하는 것은 ETF 위탁매매 업무에 해당하며, 이는 은행에 허용된 집합투자증권 투자중개업무의 범위에 포함된다고 보기 어렵습니다. 
□ 질의하신 퇴직연금 신탁에서의 ETF 운용 방식은 아래와 같습니다.  ㅇ 증권사와 시스템 연계가 되어 있는 은행의 인터넷뱅킹에 접속한 투자자가 ETF 실시간 시세를 조회하여 구체적인 ETF 종목, 가격, 시점 등을 정해 매매를 지시하면,   ㅇ 투자자별 계좌번호가 설정된 은행 명의의 제휴 증권사 계좌에서 실시간 또는 일정한 시차를 두고 자동으로 ETF 매매가 집행되어 투자자의 신탁계좌에 편입되는 것입니다. □ 이러한 방식을 통한 신탁(퇴직연금 신탁 포함)에서의 ETF 운용은 ETF 위탁매매업무를 영위하는 것으로 볼 수 있습니다.  ㅇ 투자자가 매매 종목·가격·시점 등을 정해 주문하면 즉시 또는 일정한 시차를 두고 투자자의 신탁계좌에서 자동으로 매매가 이루어지게 되므로, 투자자 입장에서는 ETF를 직접 매매하는 것과 동일한 효과가 발생하고, 이는 결과적으로 ETF 위탁매매업무에 해당한다고 판단됩니다. □한편, ETF 위탁매매업무는 일반적인 펀드의 판매·환매와는 다르게 상장증권의 위탁매매에 해당되는 것으로 은행에 허용된 집합투자증권의 투자중개업의 범위에 포함된다고 볼 수 없습니다.  ㅇ 은행에 허용된 집합투자증권 투자중개업은 (구)증권투자신탁업법에 따른 수익증권 판매업무를 의미하는 것으로, (구)증권거래법에서 증권사의 업무로 별도로 규율하고 있었던 ETF 등 상장증권의 위탁매매는 포함하지 않습니다. □이러한 점을 종합하여 볼 때, 신탁업자인 은행이 투자매매·중개업자의 주식중개서비스와 연동하여 투자자에게 ETF 시세를 제공하고 투자자의 운용지시를 받아 실시간 또는 일정한 시차를 두고 신탁재산을 운용하는 것은 ETF 위탁매매 업무에 해당하며, 이는 은행에 허용된 집합투자증권 투자중개업무의 범위에 포함된다고 보기 어렵습니다. 
filename:법령해석 회신문(210204) -.hwp
