question:<□  ‘05년 벤처기업법 §2①에 따른 벤처기업 ㈜ooo에 입사하여 영업책임자로 10년간 근무 후 ’14년 퇴사하였고 ‘05~’08년 동안 4회 분할하여 17,500주 8,750,000원의 주식을 취득하였으며 퇴사후 무상증자를 통하여 청구인의 보유주식이 43,400주가 되어 ‘21년 양도 당시 지분비율이 0.49%인 경우,   ㅇ ‘21년 당해 비상장 벤처기업주식을 종합금융투자사업자로 지정 된 oooo증권에 양도한 경우, 비상장주식 양도소득세 관련 대주주 판단 금액기준 적용에 따른 자본시장법 시행령 법률해석 과 관련하여   ㅇ 소득세법 시행령 §167-8①2.나. 중 괄호에 해당하는 거래인지 여부>

answer:<□  법령해석은 질의하신 사실관계를 토대로 일반적인 법령의 해석을 안내하는 목적이므로 구체적 사건‧거래에 관한 당국의 법적용 판단을 제공하기는 어렵습니다.   □  한편, 소득세법 시행령 §167-8①2.나. 중 괄호의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 §178①에 따라 거래되는 경우란 협회 또는 종합금융투자사업자가 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 §178① 각 호의 기준을 준수하여 장외 주권 매매거래를 매매‧중개하는 거래를 말합니다.>
<이유><□  법령해석은 질의하신 사실관계를 토대로 일반적인 법령의 해석을 안내하는 목적이므로 구체적 사건‧거래에 관한 당국의 법적용 판단을 제공하기는 어렵습니다.   □  한편, 소득세법 시행령 §167-8①2.나. 중 괄호의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 §178①에 따라 거래되는 경우란 협회 또는 종합금융투자사업자가 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 §178① 각 호의 기준을 준수하여 장외 주권 매매거래를 매매‧중개하는 거래를 말합니다.>

filename:법령해석회신문(230046).hwpx
