question:<□ 상장회사인 발행회사가 사모 전환우선주(발행일로부터 1년이 경과된 이후 보통주로 전환가능, 우선주 상태일때는 비상장)를 발행함에 있어, 금융투자업자가 인수인으로 참여하여 해당 사모 전환우선주를 발행 후 예탁하기 전에 예탁일로부터 1년간 보호예수를 조건으로 집합투자기구에 해당 사모 전환우선주를 양도하는 경우 간주모집(공모)에 해당하는지 여부>

answer:<□ 예탁일 전에 이미 양도가 이루어지는 경우 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제2-2조제2항제1호에 따른 발행 후 지체없이 보호예수한 경우로는 보기 어렵습니다.    ※ 단, 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제2-2조제1항제1호 및 같은 항 제3호의 전매기준에 동시에 해당되지 않는다면 공모로 간주되지 않습니다.>
<이유><□ 자본시장법 시행령 제11조제3항은 형식적 사모발행 후 단기간 내 전매를 통해 공모규제를 회피하는 것을 방지하기 위하여 발행일로부터 1년 이내에 50인 이상의 자에게 양도될 수 있는 전매기준에 해당하는 경우 공모로 간주하고(간주모집) 있습니다.    ㅇ 증권 발행‧공시 규정 제2-2조는 지분증권은 모집‧매출 실적이 있거나 상장된 경우(제1항제1호) 공모로 간주하되, 발행 후 지체없이 예탁결제원에 예탁‧전자등록하고 그로부터 1년간 해당 증권을 인출‧매각하지 않기로 하는 보호예수 계약을 체결하여 이행하는 경우(제2항제1호)에는 제외하고 있습니다.   ㅇ 전환권은 권리의 목적이 되는 증권이 전매기준에 해당하는 경우(제1항제3호) 공모로 간주하되, 권리행사금지기간을 1년 이상으로 정하는 경우(제2항제3호)에는 간주모집에서 제외하고 있습니다.  □ 전매기준의 제도 취지에 비추어볼 때 예탁일 전일까지 이미 양도가 이루어지는 것을 발행 후 지체없이 보호예수한 경우로는 보기 어렵습니다.    ※ 단, 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제2-2조제1항제1호 및 같은 항 제3호의 전매기준에 동시에 해당되지 않는다면 공모로 간주되지 않습니다.>

filename:법령해석 회신문(200103)-.hwpx
