question:□ 여신전문금융회사가 농어업경영체법 제4조에 의하여 등록된 농업경영체(농업법인 및 농업을 경영하는 농업인)를 대상으로 농기계에 대한 금융리스 상품을 제공할 때, (1) 해당 여신전문금융회사가 보유하는 “(농업을 경영하는) 농업인에 대한 신용정보”는 “기업에 관한 정보”에 해당하는 것이 맞는지, (2) “(농업을 경영하는) 농업인”이 신용정보법 제33조의2 제1항에 따라 여신전문금융업자인 신용정보제공·이용자에 대하여 전송요구권을 갖는지 여부 
answer:□「농어업경영체법」상 농업을 경영하는 농업인에 대한 신용정보는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률(이하 ‘신용정보법’)」제2조제1호의2나목에 따른 기업에 관한 정보로서 신용정보법 제33조의2 제1항에 따라 전송요구권 대상에 해당하지 않습니다. 
□ 신용정보법 제33조의2에 따른 전송요구권은 개인인 신용정보주체가 본인에 관한 개인신용정보를 전송하도록 요구할 수 있는 권리를 의미합니다.  ㅇ 신용정보법 제2조제1호의2나목은 사업을 경영하는 개인 및 법인과 이들의 단체를 기업으로 정의하고 있으며, 기업에 관한 신용정보는 신용정보법 제33조의2에 따른 전송요구권 대상에 해당하지 않습니다. □ 다른 농업인에게 고용되어 노동만을 제공하는 농업인이 아닌「농어업경영체법」상 농업을 경영하는 농업인은 신용정보법 제2조제1호의2나목에 따른 기업으로서 농업을 경영하는 농업인에 대한 신용정보는 기업에 관한 정보에 해당하여 신용정보법 제33조의2 제1항에 따른 전송요구권 대상에 해당하지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210072)_.hwp
