question:□ MMF 운용대상자산에 해당하지 않는 것을 기초자산으로 하는 유동화 증권이 자본시장법 시행령 제241조에 따른 MMF의 운용대상자산 요건을 모두 충족하는 경우 해당 유동화증권을 MMF의 집합투자재산으로 편입할 수 있는지 여부  
answer:□유동화증권 자체의 만기, 신용등급 등이 자본시장법 시행령 제241조에 따른 MMF의 운용대상자산 요건을 모두 충족하는 경우, 그 유동화증권의 기초자산이 MMF의 운용대상자산에 해당하지 않더라도 MMF에서 해당 유동화증권을 편입할 수 있습니다. 
□ 자본시장법 시행령 제241조 및 금융투자업규정은 MMF 운용대상자산의 종류, 만기, 신용등급 등을 세부적으로 규정하고 있습니다.  ㅇ그러나, ABCP 등 자산유동화증권의 경우 그 기초자산의 종류 등에 대해서는 별도의 요건을 정하고 있지 않으며, 금융투자업규정 제7-19조제4항제4호에 따라 분산투자 규제 적용시 기초자산 총액의 100분의 10 이상에 해당하는 기초자산의 발행인 또는 해당 기초자산에 대해 지급의무를 지는 자를 동일인으로 하여 동일인이 발행한 채무증권 편입한도를 적용하고 있습니다. □ 따라서, ABCP 등 자산유동화증권이 그 자체로 자본시장법 시행령 제241조에 따른 운용대상자산에 해당한다면, 해당 자산유동화증권의 기초자산이 같은 조에 따른 운용대상자산에 해당하지 않는 경우에도 MMF에 편입이 가능합니다. 
filename:법령해석 회신문(200070)-.hwp
