question: □ ｢보험업법｣ 위반 등으로 모집자격이 취소된 자를 고용하여 영업관리 업무를 담당하게 하고, 해당 관리자로부터 영업관리를 받는 보험설계사의 보험계약 체결실적에 비례하여 대가(급여)를 지급하는 행위가 보험업법 제99조 등에 위배되는지 여부 
answer: □ 모집자격이 취소된 자에게 영업관리 업무를 담당하게 하고 보험계약 체결 실적에 비례하여 대가를 지급하는 행위는 보험계약자 보호, 건전한 시장질서 유지 등을 목적으로 하는 ｢보험업법｣의 취지와 배치될 가능성이 있습니다. 
 □ ｢보험업법｣ 제99조는 보험계약자 보호, 건전한 시장질서 유지 등을 위해 보험회사가 무자격자에게 모집을 위탁하거나 모집에 관하여 수수료, 보수, 그 밖의 대가를 지급하지 못하도록 규정하고 있습니다.   ㅇ 이 때 모집행위와의 관련성은 위탁계약상 위탁업무 내용이 아니라 실제 업무의 실질에 따라 판단하여야 할 것입니다.  □ 질의하신 사항의 경우 위탁하는 업무(영업관리 업무)의 성격이 명확하지 않으나, 무자격자에게 지급되는 대가(급여)가 관련 보험모집 실적에 비례하여 결정되는 점 등을 고려할 때 모집행위와 관련성이 인정될 가능성을 배제할 수 없습니다.    ㅇ 위 기준에 따라 모집행위와의 관련성이 인정될 경우 ｢보험업법｣ 제99조 위반 소지가 있습니다.  □상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 실무 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라서 이와 다르게 해석될 여지도 있음을 알려드립니다. ※ 관련 조문 제99조(수수료 지급 등의 금지) ① 보험회사는 제83조에 따라 모집할 수 있는 자 이외의 자에게 모집을 위탁하거나 모집에 관하여 수수료, 보수, 그 밖의 대가를 지급하지 못한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.   1. 기초서류에서 정하는 방법에 따른 경우   2. 보험회사가 대한민국 밖에서 외국보험사와 공동으로 원보험계약(原保險契約)을 인수하거나 대한민국 밖에서 외국의 모집조직(외국의 법령에 따라 모집을 할 수 있도록 허용된 경우만 해당한다)을 이용하여 원보험계약 또는 재보험계약을 인수하는 경우 
filename:법령해석 회신문(210233)-.hwp
