question:󰊱 투자매매업자가 고객의 CFD(Contract for Difference)거래주문에 따라 부동산투자회사 지분을 10%이상 소유하는 최다출자자가 되는 경우, 해당 행위가 ｢금융산업의 구조개선에 관한 법률｣(이하 ‘금산법’) 제24조 제1항에 따른 금융위의 승인대상인지 여부 󰊲 만일 승인대상이라면 금산법상 사후승인대상인지 여부 
answer:󰊱 투자매매업자가 고객의 CFD 거래주문에 따라 부동산투자회사 지분을 10%이상 소유하는 최다출자자가 되는 경우, 해당행위는 금산법 제24조 제1항에 따른 금융위의 승인대상입니다. 󰊲 해당행위는 금융위의 승인대상에 해당하며 금융위의 사후승인대상입니다.  
1. 금산법상 출자승인대상 여부 □ 금산법 제24조 제1항 제3호에 따르면 금융기관 및 동일계열 금융기관이 다른 회사의 의결권 있는 발행주식 총수의 100분의 10이상을 소유하고 그 회사를 사실상 지배하는 경우, 금융위의 승인을 받도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 이때, 사실상 지배란 주식소유비율이 제1위에 해당할 것 혹은 주식의 분산도로 보아 주주권행사에 의한 지배관계가 형성될 것을 의미합니다.
(동법 시행령 제6조 제2항 각호) □ 사안의 경우, 귀사는 금산법상 금융기관에 해당하며, 부동산투자회사의 의결권 있는 발행주식 총수의 10%이상을 소유하고, 주식소유비율이 제1위에 해당한다는 점에서 사실상 지배 요건을 충족합니다.  □ 따라서, 귀사는 금산법 제24조 제1항에 따른 금융위의 출자승인 대상인 것으로 판단됩니다. 2. 금산법상 사후승인대상 여부 □ 금산법 제24조 제4항에 따르면 금융기관은 대통령령으로 정하는 부득이한 사유로 동법 동조 제1항에 따른 금융위 출자승인 대상이 되는 경우, 그 사유가 발생한 날부터 대통령령으로 정하는 기간 내 금융위의 승인을 신청해야 함을 규정하고 있습니다.  ㅇ 또한, 동법 시행령 제6조 제3항 제5호 및 금융투자업규정 제2-14조 제5항 제2호에 따르면 대통령령으로 정하는 부득이한 사유 중 하나로 동일계열 금융기관이 ｢부동산투자회사법｣에 따른 부동산투자회사의 주식을 소유하는 경우로서 미리 금융위의 승인을 얻을 시간적 여유가 없는 경우를 규정하고 있습니다 □ 사안의 경우, 귀사는 부동산투자회사의 주식을 CFD 거래과정에서 소유하게 된 것으로서 사전승인을 신청할 시간적 여유 없이 해당 주식을 소유하게 된 것이므로 금산법상 사후승인대상에 해당된다고 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(220013)-.hwp
