question:□ 정보주체가 대부업자에게 자신의 신용정보를 본인신용정보관리회사(이하, ‘마이데이터 사업자’) 에 전송하도록 요구하는 경우, 금융위원회에 등록한 모든 대부업체가 정보주체의 전송요구에 따라 본인신용정보관리회사에게 개인신용정보를 전송하기 위해 전산시스템을 구축해야 하는지 여부 
answer:□ 금융위원회에 등록한 모든 대부업체는 개인인 신용정보주체가 자신의 신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 경우, 대부업체가 보유하고 있는 신용정보주체의 개인신용정보를 직접 또는 중계기관을 통해 전송할 수 있도록 전산시스템을 구축해야 할 것으로 판단됩니다. 
□「신용정보법」제33조의2제1항에 따라 개인인 신용정보주체는 같은 법 제22조의9제3항에 따른 신용정보제공·이용자등에 대하여 그가 보유하고 있는 본인에 관한 개인신용정보를 해당 신용정보주체 본인, 마이데이터 사업자 등에게 전송하여 줄 것을 요구할 수 있도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 신용정보제공·이용자등에는「신용정보법」시행령 제18조의6제4항제1호에 따라 금융위원회에 등록한 대부업자등이 포함됩니다. □「신용정보법」제22조의9제5항에 따라 금융위원회에 등록한 대부업자등은 신용정보주체가 마이데이터 사업자에게 자신의 신용정보를 전송하도록 요구하는 경우, 중계기관을 통해 전송할 수 있도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 이에 따라, 금융위원회에 등록한 대부업자는 신용정보주체의 개인신용정보를 전송할 수 있도록 API를 구축하거나 중계기관을 이용하기 위한 전산시스템을 구축해야할 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문(200326) -.hwp
