question: 중도상환수수료 부과 금지 조항에서 말하는 중도상환수수료는 고객사의 기한 전 상환으로 인하여 은행에게 실제 손해가 발생(스왑 해지 비용 등)하는 경우의 비용도 포함되는지요? 
answer: 중도상환으로 발생한 스왑 해지 비용 역시 중도상환을 이유로 고객에게 부과하는 비용이라면 금융소비자보호법상 중도상환수수료에 포함됩니다.  따라서, 중도상환수수료 부과가 가능한 예외 사유(대출계약 성립 3년 이내 상환 등)에 해당하지 않는 이상, 스왑 해지 비용 등을 중도상환을 이유로 고객에게 부과하는 행위는 ｢금융소비자보호법｣상 불공정영업행위에 해당하는 것으로 해석됩니다. 
 ｢금융소비자보호법｣ 제20조 제1항 제4호 나목은 “수수료, 위약금 또는 그 밖의 어떤 명목”이든 중도상환수수료를 부과하는 행위를 원칙적으로 금지하고 있습니다.  다만, 대출계약이 성립한 날부터 3년 이내에 상환하는 경우, 다른 법령에 따라 중도상환수수료 부과가 허용되는 경우, 시설대여·연불판매 또는 할부금융 관련 계약 등에 한하여 예외적으로 중도상환수수료 부과를 허용하고 있습니다.  금리 스왑 해지 비용 등 중도상환으로 인해 발생한 실제 비용이라 하더라도 고객에게 해당 비용을 부과하는 것은 수수료, 위약금 또는 “그 밖의 어떤 명목”이든 중도상환수수료를 부과하는 행위에 해당한다고 해석됩니다.  따라서, 중도상환수수료 부과가 가능한 예외 사유(대출계약 성립 3년 이내 상환 등)에 해당하지 않는 이상, 스왑 해지 비용 등을 중도상환을 이유로 고객에게 부과하는 행위는 ｢금융소비자보호법｣상 불공정영업행위에 해당할 것입니다. 
filename:법령해석 회신문(210329)-.hwp
