question: □ 다음이 ｢보험업법｣ 상 모집행위에 해당하는지 여부   1) 지역 농‧축협 보험판매 직원이 보험회사(NH농협생명)의 온라인 보험상품을 고객에게 권유‧설명    2) 고객이 보험회사 홈페이지 등에 접속하여 온라인 보험상품을 직접 가입설계하고 청약하되, 지역 농‧축협 보험판매 직원이 청약 진행과정에서 지원 활동을 수행    3) 고객은 청약 완료 후 해당 상품을 권유‧설명한 지역 농‧축협 보험판매 직원의 식별코드를 입력하고, 보험회사는 식별코드에 따라 해당 지역 농‧축협 보험판매 직원에게 보험모집 수수료를 지급   
answer: □ 구체적인 사실관계에 대한 확인이 필요하나, 지역 농‧축협 보험판매 직원이 보험회사의 보험상품을 고객에게 직접적으로 권유 또는 설명하고, 고객의 청약 진행 과정에서 지원활동을 수행하며, 해당 지역 농‧축협 보험판매 직원이 이러한 행위의 대가로 보험회사로부터 보험모집 수수료를 지급받는 점 등을 감안할 때, ｢보험업법｣상 모집행위에 해당할 것으로 보입니다.  
 □ ｢보험업법｣ 제2조제12호는 “모집”을 “보험계약의 체결을 중개하거나 대리하는 것”으로 규정하고 있으며, 일반적으로 모집인지 광고인지 여부는 일차적으로 보험계약을 직‧간접적으로 체결하거나 특정인에 대해 보험가입을 유도하는 적극적이고 개별적인 행위요소가 있었는지를 기준으로 판단하게 됩니다.   ㅇ 아울러, 대가의 수취여부‧형태, 계약체결을 위한 수단의 제공여부‧양태 등을 종합적으로 판단하여야 할 수도 있습니다.   ㅇ 이에 따라 모바일 앱 등을 통한 배너광고 등을 단순히 게시하는 것은 모집이라 할 수 없으나, 광고 게시에 수반하여 보험가입 유도 등의 적극적‧개별적 행위가 있는 경우에는 모집 행위에 해당할 수 있습니다.  □ 질의하신 사항의 경우, 지역 농‧축협 보험판매 직원이 보험회사의 보험상품을 고객에게 직접적으로 권유 또는 설명하고, 고객의 청약 진행 과정에서 지원활동을 수행하며, 해당 지역 농‧축협 보험판매 직원이 이러한 행위의 대가로 보험회사로부터 보험모집 수수료를 지급받는 점 등을 감안할 때, ｢보험업법｣상 모집행위에 해당할 것으로 보입니다.    ㅇ 다만, 제공하는 서비스 관련 구체적인 사실관계에 따라 “모집” 여부에 대한 판단이 달라질 수 있음을 알려드립니다.  
filename:법령해석 회신문(210088)-.hwp
