question:□ 정부기관이 정책연구 목적으로 은행에 퇴직연금 데이터를 가명정보로 요청할 때 ‘신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률’(이하 ‘신정법’) 제32조에 따라 은행은 정보주체 동의없이 퇴직연금 자료를 가명처리하여 제공할 수 있는지  ㅇ 신정법 제17조의2에 따라 은행의 가명처리된 퇴직연금 데이터와 가명처리된 공적연금 데이터를 데이터전문기관에서 결합 후 활용 가능한지 여부 
answer:□ 은행은 정책연구 목적으로 가명처리된 개인신용정보(퇴직연금 데이터 등)를 정보주체의 동의없이 정부기관 등 제3자에게 제공 가능하며,  ㅇ 은행의 가명처리된 퇴직연금 데이터와 공공기관의 가명처리된 공적연금 데이터를 데이터전문기관에서 결합 후 활용하는 것도 가능합니다. □ 다만, 이 경우 ‘신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률’(이하 ‘신정법’) 제17조의2, 제40조의2 등 데이터 결합 및 가명정보와 관련한 법령 등을 준수하여야 함을 알려드립니다. 
□ 신정법 제32조제6항제9호의2는 가명처리된 개인신용정보는 통계작성, 연구, 공익적 기록보존 목적인 경우 정보주체 동의없이 제3자에게 제공할 수 있도록 규정하고 있으며,  ㅇ 신정법 제17조의2에서는 신용정보회사등이 자기가 보유한 정보집합물을 제3자가 보유한 정보집합물과 결합하려는 경우에는 신정법 제26조의4에 따라 지정된 데이터전문기관을 통하여 결합하여야 한다고 규정하고 있습니다. 
filename:법령해석회신문(210074) -.hwp
