question:□ ｢여신전문금융업법｣상 할부금융회사가 설립한 자회사가 ｢보험업법｣상 보험대리점으로 등록할 수 있는지 여부 
answer:□ 할부금융회사가 설립한 자회사는 ｢보험업법｣상 보험대리점으로 등록할 수 있는 것으로 판단됩니다.   ◦ 다만, 할부금융회사의 자회사가 보험대리업무를 수행하는 과정에서 ｢보험업법｣상 모집에 관한 규정을 위반하여 소비자에게 부당한 계약체결을 유도하지 않도록 유의할 필요가 있음을 알려드립니다. 
□ ｢보험업법｣제87조제1항은 보험대리점이 되려는 자가 금융위원회에 등록하도록 규율하고 있으며, 같은조제2항은 보험대리점이 되지 못하는 자를 정하고 있습니다.   ◦ ｢보험업법｣제87조제2항 및 ｢보험업법 시행령｣제32조제1항에 따라 금융감독원의 검사를 받는 금융회사는 보험대리점이 될 수 없으며, 예외적으로 ｢보험업법｣제91조에 따라 은행, 상호저축은행 등은 금융기관보험대리점으로 등록할 수 있도록 정하고 있습니다.  ◦ 또한, ｢보험업법 시행령｣제32조제1항제2호는 금융기관보험대리점이 사실상 지배력을 행사하고 있다고 인정되는 법인을 통해 관련 규제(25%룰 등)를 회피하는 것을 방지하기 위해 해당 법인의 보험대리점 등록을 제한하고 있습니다. □ 할부금융회사의 경우 위 규정에 따라 직접 보험대리점으로 등록할 수 없으나, 할부금융회사가 설립한 자회사의 경우에는 별도로 보험대리점으로 등록을 제한하고 있는 바가 없으므로 보험대리점 등록이 가능할 것으로 판단됩니다.  ◦ 다만, 할부금융회사의 자회사가 보험대리업무를 수행하는 과정에서 ｢보험업법｣상 모집에 관한 규정을 위반하여 소비자에게 부당한 계약체결을 유도하지 않도록 유의할 필요가 있음을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(200317).hwp
