question:전자금융감독규정 제50조 제1항 제2호 및 제4호 중 “갖출 것”에 대한 적용범위 질의 상기 조항에 따라 전자금융업자가 전자금융업을 원활히 영위하는데 필요한 전산기기 및 각종 프로그램을 타 사업자로부터 빌려서 운영하는 것이 가능한지 여부 혹은 클라우드 서비스를 이용하는 범위에 한해서만 관련 전산기기 및 프로그램에 대한 위탁 운영이 가능하고, 그 외에는 전자금융업자의 자산으로 보유하여야 하는지 여부  
answer:□ 「전자금융거래법」 제28조에 따라 전자금융업 수행을 위해 허가를 받거나 등록을 하려는 자는 같은 법 제31조의 요건을 준수하여야 합니다.  ㅇ 「전자금융감독규정」 제50조에서는 이를 구체화하여 전자금융업을 원활히 수행하는데 필요한 전산기기, 각종 프로그램 등을 갖출 것을 요구하고 있습니다.  ㅇ 이 경우 ‘갖추다’는 ‘있어야 할 것을 가지거나 차리다’라는 의미로서 전산설비 등을 직접 소유하거나 보유하는 것으로 한정되는 것은 아니며, 임차, 사용대차 시설대여 및 위탁 운영 등 다양한 방법이 가능합니다. □ 다만, 이러한 방법으로 전산설비를 위탁 활용하는 경우에는 관련 법령상 규정을 준수해야 합니다.    ※관련 법령상 규정:①「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」(업무위수탁 운영기준 등의 보고), ②「전자금융거래법」§40, 「전자금융감독규정」§60 등 
□ 「전자금융거래법」 제28조에 따라 전자금융업 수행을 위해 허가를 받거나 등록을 하려는 자는 같은 법 제31조의 요건을 준수하여야 합니다.  ㅇ 특히, 이용자의 보호가 가능하고 행하고자 하는 업무를 수행함에 있어서 충분한 전문인력과 전산설비 등 물적 시설을 갖추도록 규정하고,     - 「전자금융감독규정」 제50조에서는 이를 구체화하여 전자금융업을 원활히 수행하는데 필요한 전산기기, 각종 프로그램 등을 갖출 것을 요구하고 있습니다. □ 이 경우 ‘갖추다’는 ‘있어야 할 것을 가지거나 차리다’라는 의미로서 전산설비 등을 직접 소유하거나 보유하는 것으로 한정되는 것은 아닙니다.   * (참고) 「보험업법」 의 경우 허가의 요건으로 제6조에서 전문 인력과 전산설비 등 물적(物的) 시설을 충분히 갖추도록 규정하고, 「보험업법」 시행령 제10조 제2항에서 전산설비의 개발ㆍ운영 및 유지ㆍ보수에 관한 업무, 정보처리 업무를 외부에 위탁하는 경우에도 그 업무와 관련된 전문 인력, 물적 시설을 갖춘 것으로 봅니다.  ㅇ 입법 연혁적 측면에서 볼 때에도‘19.1월, 클라우드 이용 확대에 따른 조문 정비를 추진하면서 허가․등록의 물적 시설 세부요건 중 ‘보유’의 용어를 개별 금융업법상 물적설비 요건과 동일하게 ‘갖출 것’으로 개정(「전자금융감독규정」§50①Ⅱ,Ⅳ)한 바 있습니다.  ㅇ 따라서, 허가·등록의 요건으로서 전산기기 등을 갖추는 방법에는 임차, 사용대차, 시설대여 등 다양한 방법이 있을 수 있고,   - 특별한 사정이 없는 한 지주사·계열사 등이 보유한 설비를 이용하여 위탁 운영하는 것도 가능하다고 판단됩니다. □ 그런데, 이러한 방법으로 전산설비를 위탁 활용하는 경우 금융회사 등이 자신의 정보처리 업무를 제3자로 하여금 계속적으로 처리하게 되므로,  ㅇ ‘정보처리의 위탁’에 해당하고, 이에 따라 「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」(업무위수탁 운영기준 등의 보고)을 준수하여야 합니다. □ 또한, 특별한 사정이 없는 한 전자금융거래와 관련하여 금융회사 등과 제휴, 위탁 또는 외부주문에 관한 계약을 체결, 전산설비 위탁 운영 등을 수행하는 상대방은  ㅇ 전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 해당 금융회사 또는 전자금융업자를 위하여 운영하는 사업자로서 전자금융보조업자에 해당(「전자금융거래법」§2Ⅴ,「전자금융감독규정」§3Ⅲ )합니다.   -  이 경우 금융회사 등은 안전성 확보를 위한전자금융거래법령상 외부주문 등에 관한 기준 등(「전자금융거래법」§40, 「전자금융감독규정」§60 등)을 준수하여야 하며,   -  외부주문 등에 대한 감독·검사를 위해 전자금융보조업자는 계약서, 계약서 부속자료 및 그 밖의 전자금융업무와 관련한 자료 등의 자료제출 의무를 부담(「전자금융거래법」§40, 「전자금융감독규정」§61)합니다. □ 한편, 전자금융업자가 VAN사업 등을 겸영하는 등 전자금융업 이외의 다른 금융 관련 업을 함께 영위하는 경우 다른 금융업 관련 법령 등을 준수*하여야 합니다.   * (예) 전자금융업자가 VAN사업 등을 함께 영위하는 경우 「여신전문금융업감독규정」상 신용카드 등 부가통신업의 등록기준 등을 개별 검토하여 준수 필요(여신전문금융업감독규정§5의2, 별표1의2) 
filename:법령해석회신문(200030) -.hwp
