question:□ 보험회사가 판매하는 보험상품 관련 약관, 상품설명서 등에 “보험상품” 대신 “보험서비스”로 표기하는 것이 가능한지? 
answer:□ 보험관계법령에 따라 보험상품을 판매하는 경우에는 보험계약자 등이 이를 명확히 인지할 수 있도록 “보험상품”으로 표기하여야 합니다. 보험업법 2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 1. “보험상품”이란 위험보장을 목적으로 우연한 사건 발생에 관하여 금전 및 그 밖의 급여를 지급할 것을 약정하고 대가를 수수(授受)하는 계약(「국민건강보험법」에 따른 건강보험, 「고용보험법」에 따른 고용보험 등 보험계약자의 보호 필요성 및 금융거래 관행 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 것은 제외한다)으로서 다음 각 목의 것을 말한다. 
□ ｢보험업법｣ 등 보험관계법령에서는 “위험보장을 목적으로 우연한 사건 발생에 관하여 금전 및 그 밖의 급여를 지급할 것을 약정하고 대가를 수수하는 계약”을 보험상품으로 정의하고 있습니다.  ㅇ 또한, 보험약관 등은 보험업법령을 충실히 반영하도록 정하고 있습니다. □ 이에 합리적인 사유 없이 “보험상품”을 “보험서비스”로 표기하는 것은 허용되지 않음을 알려드립니다. 보험업법 2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 1. “보험상품”이란 위험보장을 목적으로 우연한 사건 발생에 관하여 금전 및 그 밖의 급여를 지급할 것을 약정하고 대가를 수수(授受)하는 계약(「국민건강보험법」에 따른 건강보험, 「고용보험법」에 따른 고용보험 등 보험계약자의 보호 필요성 및 금융거래 관행 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 것은 제외한다)으로서 다음 각 목의 것을 말한다. 보험업법 제128조의3(기초서류 작성ㆍ변경 원칙) ① 보험회사는 기초서류를 작성ㆍ변경할 때 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다. 1. 이 법 또는 다른 법령에 위반되는 내용을 포함하지 아니할 것 
filename:법령해석회신문(200433) -.hwp
