question:□ 유튜브 등 온라인 방송을 통해 투자정보를 제공하는 경우 유사투자자문업 신고를 하여야 하는 지 여부  ㅇ 해당 온라인 방송 운영을 통해 발생하는 수익종류는 구독자·조회 수에 따른 광고수익, 구독자들의 간헐적 후원 및 정기적 구독료로 구성됨 
answer:□ 유튜브 등 온라인 방송을 통해 불특정 다수인을 대상으로 금융투자상품의 가치 또는 투자판단(종류, 종목, 취득·처분, 취득·처분의 방법·수량·가격 및 시기 등에 대한 판단)에 대하여 조언을 하면서,  ① 유료회원제 운영(예: 멤버십 서비스) 등 구독자로부터 직접적 대가를 받는 경우 → 유사투자자문업 신고가 필요  ② 동영상 공유 플랫폼에서의 광고수익만 발생하는 경우 → 신고 불필요  ③ 간헐적으로 시청자의 자발적 후원(예: 별풍선 등)을 받는 경우 → 신고 불필요 □ 다만, 개별 구독자의 질의에 응답하는 등 직접적인 대가를 받고 개별적인 상담을 하는 경우에는 투자자문업으로 등록하여야 합니다. 
□ 자본시장법 시행령 제102조제1항에 따라 유사투자자문업은 “투자자문업자 외의 자가 일정한 대가를 받고 행하는 투자조언”으로 규정되어 있어, 투자조언에 대가성이 있는 경우 유사투자자문업 신고 대상에 해당합니다.  ㅇ 투자조언의 대가성 여부는 “투자자로부터 금융투자상품의 투자조언과 관련해 직접적으로 대가를 수령하였는지 여부”를 기준으로 판단합니다.  ㅇ 멤버십 서비스 등 유료회원제를 운영하면서 투자조언을 하는 경우 투자조언과 관련해 직접적으로 대가를 받는 것에 해당하므로 유사투자자문업 신고가 필요합니다.  ㅇ 반면, 동영상 공유 플랫폼에서의 광고수익만 발생하거나 간헐적으로 시청자의 자발적 후원(예: 별풍선 등)을 받는 경우와 같이 누구나 동일한 투자조언을 무료로 받을 수 있는 경우에는 투자조언과 관련해 직접적으로 대가를 받는 것으로 보기 어려우므로, 유사투자자문업 신고가 불필요합니다. □ 다만, 후원한 시청자의 개별 질의에 응답하거나, 유료회원과 1:1로 상담하는 등 직접적인 대가를 받고 개별적인 상담을 하는 경우에는 투자자문업으로 등록하여야 합니다. 
filename:법령해석회신문(210147)-.hwp
