question:< 󰊱 본인이 대여 혹은 양도한 계좌로 타인이 조세를 포탈했을 경우, 범죄 해당 여부  󰊲 계좌 소유주와 차명계좌 사용자가 처벌 대상인지 여부  󰊳 처벌 대상인 경우, 아래 구체적 개별 행위에 따른 관련 법령 위반 내용  ① 대가를 받고 차명계좌 사용될 것을 인지하지 못함   ② 대가를 받지 않고 차명계좌 사용을 인지하지 못함   ③ 대가를 받지 않고 차명계좌가 사용될 것을 인지>

answer:<󰊱 차명계좌로 조세포탈이 이루어진 경우, 「금융실명법」제3조 제3항 및 제6조 및 「전자금융거래법」 위반의 문제가 발생할 수 있으며, 차명계좌를 통해 조세포탈이 이루어진 경우 「조세범처벌법」에 따라 범죄에 해당될 것으로 판단됩니다.  󰊲 접근매체를 양도·대여한 계좌 소유주와 양수·대여 받은 차명계좌 사용자는 모두 「전자금융거래법」 제6조 3항, 제6조의3 및 제49조 제4항에 따라 처벌 대상에 해당 될 것으로 판단됩니다.  󰊳 아래 내용을 참고해 주시기 바랍니다.>
<이유><󰊱 차명계좌란 본인이 아닌 타인의 이름을 빌리거나 도용하여 만든 은행계좌를 말하는 것으로서, 차명계좌의 개설 및 사용은 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제3조 제3항 및 제6조, 「전자금융거래법」위반의 문제가 발생할 수 있으며, 차명계좌를 통해 조세포탈이 이루어진 경우 「조세범처벌법」 위반으로 범죄에 해당될 것으로 판단됩니다.  󰊲 귀하가 문의 주신 바에서 요청대상 행위가 본인의 정보가 도용된 것이 아니라 본인이 대여 또는 양도한 계좌로 조세포탈이 이루어졌다면 「전자금융거래법」 제6조 제3항의 접근매체를 양도·대여한 것으로 볼 수 있습니다. 아울러, 범죄 이용 목적을 인지한 경우에는 「전자금융거래법」 제6조의3에 따라 계좌 정보를 전달한 행위에 해당할 수 있는 바 접근매체를 양도·대여한 계좌 소유주와 양수·대여 받은 차명계좌 사용자는 모두 「전자금융거래법」 제6조 제3항, 제6조의3, 제49조 제4항에 의거하여 처벌 대상이 될 것으로 판단됩니다.   󰊳 다만, 해당 규>
filename:법령해석 회신문(230076).hwpx
