question:< ☐ 전자금융업자가 해외(일본)에 금융서비스를 제공하고자, 전자금융업자의 해외(일본)지사와 해외(일본) 금융회사 간 계약을 체결하였으며 계약 조건상 제3자인 해외(일본) 금융회사에서 고객확인업무를 수행한 경우 전자금융업자가 신원확인정보 등 문서사본서류를 제3자로부터 제공받지 않아도 되는지 여부>

answer:< □ 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제53조의 요건을 충족할 경우 제3자인 타 금융회사등에 위탁하여 고객확인을 할 수 있으며,업무규정 제53조 제3호에 따라 제3자를 통해 고객확인을 하는 금융회사등은 요청시 제3자로부터 고객신원정보 및 기타 고객확인과 관련된 문서사본 등의 자료를 지체없이 제공받아야 합니다.    ㅇ 따라서, 제3자인 해외(일본) 금융회사에서 고객확인업무를 수행한 경우 전자금융업자가 신원확인정보 및 기타 고객확인과 관련된 문서사본 등의 자료를 제3자로부터 제공받아야 한다고 보입니다.    ㅇ 이 경우 업무규정 제53조 제3호에 따라 제3자는 자금세탁방지등과 관련하여 감독기관의 규제 및 감독을 받고 있고, 고객확인을 위한 조치를 마련하고 있어야 합니다.     ㅇ 또한, 제3자를 통한 고객확인의 경우 업무규정에 따른 이행요건을 준수해야 할 필요가 있으며(업무규정 제53조), 특히 제3자 고객확인이 성립하기 위해서는 고객확인 의무 대행에 대해서도 업무 위수탁 계약이 체결되어야 합니다.>
<이유>< □ 제3자를 통한 고객확인이란 금융회사가 자신을 대신하여 제3자로 하여금 특정금융정보법상 고객확인 업무를 수행하도록 하거나, 제3자가 이미 당해 고객에 대한 고객확인을 통해 확보한 정보를 자신의 고객확인에 갈음하여 활용하는 것을 의미합니다(업무규정 제52조).    ㅇ 업무규정 제53조 제3호에 따라 제3자는 자금세탁방지등과 관련하여 감독기관의 규제 및 감독을 받고 있고, 고객확인을 위한 조치를 마련하고 있어야 합니다.     ㅇ 또한, 제3자를 통한 고객확인의 경우 업무규정에 따른 이행요건을 준수해야>
filename:법령해석 회신문(210430)-.hwpx
