question:<□ 금융위등록대부업(채권 매입 및 추심)을 영위 중 외부감사인에 의해 대손충당금적립 권고를 받고 적립한 결과 자본잠식 사유가 일시적으로 발생한 경우 영업활동에 제약이 있는지 여부 >

answer:<□  대부업법상 자기자본 및 총자산한도 규제는 대부업 영업에 필요한 최소한의 영업기반 마련을 유도하여 대부이용자를 보호하기 위한 취지로서, 재무제표 등 대부업 법령상의 기준에 따라 판단하며, 위반정도에 따라 영업정지 및 등록취소 또는 과태료 부과 대상이 될 수 있습니다.   ① 대부업법 제3조의5제2항제2호 및 동 시행령 제2조의9제2항에 따라 금융위원회에 등록하려는 자는 대부채권매입추심업을 하려는 경우 5억 원, 그 외의 경우 3억 원 이상의 자기자본을 갖추어야 하며,     법인 대부업자가 외부감사대상 법인일 경우 대부업등 감독규정 별지서식 제1호의2(대부업·대부중개업 등록신청서), 제5-2호(등록갱신신청서) 및 제7호(변경등록신청서)는 (갱신,변경)등록시 재무제표 및 부속서류, 감사보고서를 제출하도록 하여 동 요건의 충족 여부를 확인하고 있습니다. 업무보고서를 제출하지 않거나, 거짓으로 작성, 누락한 경우 등에는 5천만 원 이하의 과태료가 부과됩니다.   ② 또한, 대부업법 제7조의3 및 시행령 제4조의4에 따라 금융위 등록 대부업자의 경우 총자산이 자기자본의 10배를 초과하지 않아야 하며, 총자산한도 규제의 위반 여부 판단은 시행령 제4조의4에 따라 「상법」 제30조제2항에 따른 회사가 성립할 때 또는 매 결산기 회계장부에 의하여 작성된 대차대조표상 자산을 기준으로 하고 있습니다. 총자산한도 규제를 위반한 대부업자는 대부업법 제13조 등에 따라 영업정지 및 등록취소 처분의 대상이 될 수 있습니다. >
<이유><>

filename:법령해석 회신문(220190)-.hwpx
