question:< □ 「부동산투자회사법」상 공모부동산투자회사(이하 ‘공모리츠’)가 발행한 출자지분이 연금저축계좌 설정을 위해 투자중개업자와 체결하는 중개계약 대상인 집합투자증권*에 해당하는지 여부       * 소득세법 시행령 제40조의2제1항제1호나목>

answer:< □ 연금저축계좌 이용자가 투자중개업자와 체결한 중개계약에 따라 설정한 펀드 계좌를 통해서 취급할 수 있는 상품은 “집합투자증권”이며, 공모리츠가 발행한 지분증권도 집합투자증권으로서 위 계좌를 통해 취급가능할 것으로 판단됩니다. >
<이유>< □ “집합투자”란 2인 이상의 투자자로부터 모은 금전등을 투자자로부터 일상적인 운용지시를 받지 아니하면서 재산적 가치가 있는 투자대상자산을 취득·처분, 그 밖의 방법으로 운용하고 그 결과를 투자자에게 배분․귀속시키는 것을 말합니다.    □ ｢부동산투자회사법｣ 上 “부동산투자회사(이하 ‘리츠’)”는 다수의 투자자로부터 자금을 모아 부동산 및 부동산 관련 증권 등에 투자․운영하고 그 수익을 투자자에게 돌려주는 부동산 간접투자기구인 주식회사입니다.     ㅇ ｢자본시장법｣ 제6조제5항제1호에 따르면, 사모방식의 리츠에 대해서만 집합투자의 적용을 배제하고 있으므로, “공모리츠”는 자본시장법상 “집합투자기구”에 해당하며,       - 이러한 “공모리츠”가 발행한 지분증권의 경우 ｢자본시장법｣ 제9조제21항에 따른 “집합투자증권”에 해당*하는 것으로 판단됩니다.        * ｢부동산투자회사법｣ 上 ｢자본시장법｣적용을 배제하는 공모리츠에 대한 특례(§49조의3)를 두고 있으나, 집합투자관련 ｢자본시장법｣ 제6조 및 제9조의 적용을 배제하고 있지 않음    □ 따라서, “공모리츠”가 발행한 지분증권은 “집합투자증권”으로서 ｢소득세법｣상 투자중개업자와의 중개계약에 따른 연금저축계좌를 통해서 취급이 가능할 것으로 판단됩니다.   <※ 참고법령 : ｢조세특례제한법｣ 제87조의7 >    ◈ 위 법령에서도 ｢자본시장법｣上 공모부동산펀드의 수익증권, ｢부동산투자회사법｣上 공모리츠의>
filename:법령해석 회신문(220137)-.hwpx
