question:□ 중소기업인력지원특별법에 따라 설치되어 중소벤처기업진흥공단이 운영중인 중소기업 청년근로자 및 핵심인력 성과보상기금(이하 “성과보상기금”)이 자본시장법 제192조에 따른 단독펀드가 가능한지 여부 
answer:□성과보상기금이 중소기업인력지원특별법에 따라 공제사업을 운영하고 있다면 자본시장법 제224조의2제1의3호에 따라 단독펀드 설정이 가능할 것으로 보입니다. 
□자본시장법 제6조제6항 및 시행령 제6조제6항에서는 국가재정법상 기금관리주체와 법률상 공제조합·공제회 및 공제사업을 하는 법인 또는 단체로서 집합투자로 간주하는 것 등을 열거하고 있습니다.  ㅇ 또한, 법 제192조 및 시행령 제224조의2에서는 수익자가 1인인 투자신탁을 의무해지하도록 하되, 법 제6조제6항에 해당하는 경우 또는 법률에 따라 공제사업을 경영하는 법인과 학교법인·공익법인·사내근로복지기금법인 등의 경우에 예외를 인정하여 단독투자신탁이 가능하도록 하고 있습니다. □질의하신 성과보상기금의 경우에는 중소기업인력지원특별법에 따라 설치되어 공제사업을 운영하고 있으나, 국가재정법 제5조 및 별표2에 열거된 기금에 해당하지 않으며, 자본시장법령에서도 특별히 규정하고 있는 바가 없습니다.   ㅇ 그러나, 동 성과보상기금은 중소기업인력지원특별법 제35조의5에 따라 공제사업을 위해 사용할 수 있으므로, 동 법률에 따라서 공제사업을 운영하고 있다면 이 경우 동 기금을 운용하고 있는 중소벤처기업진흥공단은 자본시장법 시행령 제10조제3항제13호의 법률에 따라 공제사업을 경영하는 법인에 해당하게 됩니다.  ㅇ 자본시장법 시행령 제224조의2제1의3호는 시행령 제10조제3항제13호에 해당하는 자가 수익자인 투자신탁을 단독수익자 의무해지 대상에서 제외하고 있는 바, 성과보상기금이 중소기업인력지원특별법에 따라 공제사업을 운영하고 있다면 단독펀드 설정이 가능할 것으로 보입니다. 
filename:법령해석 회신문(200440)-.hwp
