question:< □ 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」(이하 “자본시장법”) 제249조의7제5항에 따른 일반 사모집합투자업자의 지분증권 처분의무의 기산일>

answer:< □ 일반 사모집합투자업자가 전환사채에 투자하고 이를 행사하여 다른 회사의 의결권 있는 발행주식수의 10% 이상을 취득하게 되는 경우, 전환권을 행사한 날로부터 15년 이내에 해당 지분을 제3자에게 처분하면 됩니다. >
<이유>< □ 자본시장법 제249조의7제5항제1호는 일반 사모집합투자업자가 경영권 참여, 사업구조 또는 지배구조의 개선 등을 위하여 다른 회사의 의결권 있는 발행주식총수 또는 출자총액의 100분의 10 이상을 “보유”하게 된 날부터 15년이 되는 날까지 그 지분증권을 제3자에게 처분하여야 한다고 규정하고 있고,     ㅇ 같은 항 제2호에서는 임원의 임면 등 투자하는 회사의 주요 경영사항에 대하여 사실상의 지배력 행사가 가능하도록 하는 투자로서 대통령령으로 정하는 “투자를 한 날”부터 15년이 되는 날까지 그 지분증권을 제3자에게 처분하여야 한다고 규정하고 있습니다.    □ 해당 조항은 의결권을 전제로 하고 있으나, 전환사채권자는 전환권을 행사하기 전까지는 사채권자의 지위에 있음에 불과한 점 등을 감안하면, 자본시장법 제249조의7제5항에 따른 일반 사모집합투자업자의 지분증권 처분의무 기산일은 실제 주주로서의 지위를 취득하는 시점(전환권 행사시점)으로 보는 것이 타당합니다. 다만, 전환사채권자가 투자대상 회사에 대하여 사실상의 지배력을 행사하는 경우에는 “보유”에 해당할 수 있음을 알려드립니다.>

filename:법령해석 회신문(220103)-.hwpx
