question: □ 신용조사업의 부수업무로서 임대차 현황 조사업을 수행 중(신용정보법 제11조의2제5항제1호 “부동산과 동산의 임대차 현황 및 가격조사 업무”)   ㅇ 개인위치정보를 기반으로 하는 위치기반서비스사업은 방송통신위원회에 신고해야 함(위치정보법 제9조제1항)  □ 현장조사 방식의 임대차 조사업을 위치기반서비스를 이용하여 비대면 방식으로 전환하여 업무를 수행할 수 있는지 여부  □ 신용정보법에 따라 부수업무나 겸영업무로 신고를 해야 하는지 여부 
answer: □ 신용정보법은 신용조사업의 부수업무인 임대차 현황 조사업무를 비대면 방식으로 수행하거나 위치정보를 사용하는 것을 제한하고 있지 않습니다.  □ 다만, 위치기반서비스 해당 여부 등 위치기반서비스 관련 문의는 소관부처인 방송통신위원회에 문의하셔야 함을 알려드립니다. 
 □ 질의서에 임대차 현황 조사업무의 구체적인 방법이 기술되어 있지는 않으나, 법령상 임대차 현황조사업무가 대면방식으로 한정되어 있지 않고 특별히 구체적인 업무방법에 대한 제한은 규정되어 있지 않습니다.   ㅇ 따라서, 위치정보를 이용한 비대면 방식으로 임대차 현황조사업무를 하더라도 그 업무의 내용은 여전히 임대차 현황조사인 것으로 보입니다. 
filename:법령해석 회신문(210213)-.hwp
