question:< □ 금융기관(은행)의 비대면실명계좌 개설관련, 비대면예금거래계좌 개설과 비대면대출거래계좌 개설이 연이어 이루어질 경우 실명확인은 각 단계에서 모두 필요한지 등 여부>

answer:<   □ 금융기관이 하는 일반적인 대출은 舊 ‘금융실명거래및비밀보장에관한긴급재정경제명령(1993. 8. 13. 대통령긴급재정경제명령 제16호로 제정된 것)’에서 규정하고 있는 ‘금융거래’에 속하지 아니하고(대법원 1997. 6. 27. 선고 95도1964 판결 등 참조), 현행 ‘금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률’에서 규정하고 있는 금융거래도 이와 달리 볼 근거가 없으므로, 질의하신 사안은 ‘정립된 판례나 법령해석기관의 법령해석이 있는 경우’ 또는 ‘법령해석을 요청하게 된 근거나 사유와 법령해석을 요청한 법령의 규정 사이에 연관성이 없는 등 법령해석 요청의 전제가 잘못되어 법령해석의 필요성이 인정되지 않는 경우’에 해당하여, 법령해석의 대상으로 보기 곤란하다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. >
<이유>< □ 금융기관이 하는 일반적인 대출은 舊 ‘금융실명거래및비밀보장에관한긴급재정경제명령(1993. 8. 13. 대통령긴급재정경제명령 제16호로 제정된 것)’에서 규정하고 있는 ‘금융거래’에 속하지 아니하고(대법원 1997. 6. 27. 선고 95도1964 판결 등 참조), 현행 ‘금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률’에서 규정하고 있는 금융거래도 이와 달리 볼 근거가 없으므로, 질의하신 사안은 ‘정립된 판례나 법령해석기관의 법령해석이 있는 경우’ 또는 ‘법령해석을 요청하게 된 근거나 사유와 법령해석을 요청한 법령의 규정 사이에 연관성이 없는 등 법령해석 요청의 전제가 잘못되어 법령해석의 필요성이 인정되지 않는 경우’에 해당하여, 법령해석의 대상으로 보기 곤란함.>


filename:법령해석 회신문(230345)-.hwpx
