question:<□ 금융상품판매업자가 아닌 업체가 자신의 홈페이지 팝업 및 프로그램 팝업을 통해 해당 상품의 출시 및 가입경로 등을 안내하였을 경우 금융소비자보호법 제22조를 위반하였다고 볼 수 있는지 여부>

answer:<□ 별도의 수수료를 받지 않고, 적극적으로 대출상품을 판매하려는 목적이 아닌 것으로 보이는 바, 특별한 사정이 없는 한 B사의 역할은 ‘광고 매체’에 해당합니다.   ㅇ 다만, 광고내용의 수정 등 적극적 역할을 수행하는 경우, 개별적·구체적 사실에 따라 ‘광고 주체’에 해당할 수 있음을 유의하시기 바랍니다.  □ 다만, 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변은 곤란한 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>
<이유><□ 금융소비자보호법 제22조제1항에서는 금융상품판매업자등(금융상품직접판매업자, 금융상품판매대리·중개업자, 금융상품자문업자)이 아닌 자의 광고를 엄격히 제한하고 있습니다.   ㅇ 따라서 금융상품판매업자가 아닌 업체의 경우 그 역할이 ‘광고 매체’가 아니라 판매과정에 적극 개입하는 ‘광고 주체’에 해당하는 경우에는 금융상품판매업자로 등록하여야 합니다.   ㅇ ‘광고 주체’에 해당하는지 여부는 거래약정 내용, 수행한 역할과 관여정도, 광고 행위에 대한 금융소비자 오인가능성 등을 종합적으로 고려하여 판단하여야 합니다.  □ 질의내용만 가지고 판단할 때, B사가 별도의 대가 없이 A은행의 대출성 상품에 관한 광고를 단순히 홈페이지 등에 게재하는 것은 광고매체 역할을 하는 것으로 보입니다.    ㅇ 다만, 광고내용의 수정 등 적극적 역할을 수행하는 경우, 개별적·구체적 사실에 따라 ‘광고 주체’에 해당할 수 있음을 유의하시기 바랍니다.  □ 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변은 곤란하다는>
filename:법령해석 회신문(210402)-.hwpx
