question: □ 은행의 임･직원이 대주주에 대한 정보 제공시 내부 절차를 거쳐 제공하는 경우,  ｢은행법｣ 제21조의2에서 금지하는 비공개정보의 ‘누설’에 해당하는지 여부  □ 인터넷전문은행의 대주주가 인터넷전문은행으로부터 경영계획, 예산, 실적 및 유상증자 관련 사항을 제공받는 경우, ｢인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법｣ (이하 ‘인터넷전문은행법’) 제10조 제1호 위반에 해당하는지 여부 
answer:   □ 은행 임･직원이 대주주에 대한 정보 제공시 임·직원이 정해진 절차와 내부 판단과정을 거쳐 자료를 제공한 경우에는 ｢은행법｣ 제21조의2상의 누설행위에 해당한다고 보기 어렵습니다.  □ 인터넷전문은행의 대주주가 인터넷전문은행에 자료 또는 정보의 제공을 요구하는 행위가 그 인터넷전문은행의 이익에 반하지 않는 경우에는 인터넷전문은행법 제10조 제1호 위반에 해당하지 않습니다. 
 □ “누설”이란 임·직원이 정해진 절차와 내부 판단 과정을 거치지 않고 임의로 정보나 자료를 제공하는 경우를 의미한다는 것이 판례*의 입장이므로  * 대법원 2018.10.4. 선고, 2018도613    ◦ 임·직원이 정해진 절차와 내부 판단과정을 거쳐 자료를 제공한 경우에는 ｢은행법｣ 제21조의2상의 누설행위에 해당한다고 보기 어렵습니다.  □ 인터넷전문은행법 제10조는 인터넷전문은행의 대주주가 “그 인터넷전문은행의 이익에 반하여” 외부에 공개되지 아니한 자료 또는 정보의 제공을 요구하는 행위 등을 금지하고 있는 바,    ◦ 그 인터넷전문은행의 이익에 반하지 않는 경우에는 동 조항의 위반에 해당하지 않습니다.    ※ 다만, 구체적인 자료 또는 정보가 인터넷전문은행의 이익에 반하는지 여부는 자료 또는 정보의 내용, 인터넷전문은행에 미치는 영향 등을 개별적·구체적으로 검토하여 판단할 사항임을 알려드립니다.  
filename:법령해석 회신문(200393) -.hwp
