question:□ 대출규제 시행 전 주택임대사업자 및 주택매매사업자로부터 취급한 주택담보대출에 대해 근저당권 설정 내용 변경 등 담보조건을 변경하는 것이 신규대출에 따른 취급 금지로 판단되는지 여부 
answer:  기존에 취급한 주택담보대출에 대해 근저당권 설정 내용 변경 등 담보조건을 변경하는 경우, 신규대출에 해당하여 취급이 금지됩니다.  
은행업감독규정 <별표 6> 제1조 라목에 따라, 대출을 기한연장하는 경우와 금리 또는 만기 조건만 변경되는 재약정･대환 등이 아닌 경우에는 신규대출로 인정되며, 제2-1조 가목에 따라 취급이 제한됩니다.    *  제1장 총칙      1. (용어의 정의)이 기준에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.        라. “신규대출”이라 함은 신규로 취급하는 대출을 말하며 기존 대출의 증액, 재약정, 대환, 채무인수 등을 포함한다. 다만, 대출을 기한연장하는 경우와 금리 또는 만기 조건만 변경되는 재약정·대환 등은 신규대출로 보지 아니 한다.      제2장 담보인정비율(LTV)      2-1. (주택임대업대출 및 주택매매업대출에 대한 담보인정비율의 적용)       가. 은행은 주택임대사업자나 주택매매사업자 대상으로 해당 사업을 영위하기 위한 목적의 주택을 담보로 하는 대출을 신규로 취급할 수 없다. 
filename:법령해석 회신문(210230)-.hwp
