question:□ 당사가 거래처(법인인 도매업자(대리점) 및 개인사업자인 소매업자)로부터 거래처의 소비자에 대한 제품 판매 관련 내역(거래 상품의 종류, 수량, 단가, 총 거래금액, 총 거래 건수, 결제수단 등) 정보를 주기적으로 제공 받아 이를 분석·가공하여 각 거래처에 판매·시장 분석 리포트를 제공하려고 함   ㅇ 당사는 거래처가 판매 전략을 수립·운영하는 것을 지원하는 것을 목적으로 해당 분석리포트를 무상으로 제공할 예정임 □ 분석리포트를 제공하는 행위가 기업정보조회업 또는 본인신용정보관리업에 해당하여 허가를 받아야 하는지 여부 
answer:□ 귀사가 거래처로부터 거래내역 정보를 제공받아 판매 전략 수립을 지원하기 위하여 분석리포트를 제공하는 행위는 기업정보조회업이나 본인신용정보 관리업에 해당한다고 보기 어렵습니다. 
□ 기업정보조회업무란 기업 및 법인인 신용정보주체의 거래내용, 신용거래능력 등을 나타내기 위한 목적으로 일정한 신용정보를 수집하고 그 신용정보를 금융거래 등 상거래에 활용하도록 하기 위해 신용정보회사가 아닌 자에게 통합·분석 또는 가공하여 제공하는 행위를 하는 것을 의미합니다(신용정보법 제2조제8호의3가목, 같은 법 시행령 제2조제20항).  ㅇ 귀사가 분석리포트를 작성·제공하기 위해 거래처의 제품 판매 관련 내역을 수집하는 것은 거래내용, 신용거래능력 등을 나타내기 위한 목적으로 신용정보를 수집하는 행위로 보기 어려우며, 거래처에 분석리포트를 제공하는 것을 신용정보를 제공하는 행위로 보기도 어렵습니다.   ㅇ 또한, 분석리포트의 주요 내용과 제공받는 자, 작성 취지 등을 고려할 때 해당 리포트는 거래처의 판매 전략 수립 등 내부 업무 목적을 위하여 작성·제공된 것으로 보이므로 금융거래 등 상거래에 활용하도록 하기 위한 목적은 아닌 것으로 판단됩니다. □ 본인신용정보관리업이란 개인인 신용정보주체의 신용관리를 지원하기 위해 신용정보제공·이용자 또는 ｢개인정보 보호법｣에 따른 공공기관이 보유한 개인신용정보 등을 수집하고 수집된 정보의 전부 또는 일부를 신용정보주체가 조회·열람할 수 있게 하는 방식으로 통합하여 그 신용정보주체에게 제공하는 행위를 영업으로 하는 것을 말합니다(신용정보법 제2조제9호의2, 같은 법 시행령 제2조제21항).  ㅇ 귀사가 분석리포트를 통하여 수집하려는 정보는 기업 및 법인 또는 개인사업자의 정보로 개인인 신용정보주체에 관한 것이 아니므로 신용정보법상 본인신용정보관리업에 해당한다고 보기 어렵습니다. 
filename:법령해석 회신문(210182)-.hwp
