question:□ 전자금융업무를 수행하지 않는 금융지주사에서 금융거래정보나 개인(신용)정보를 취급하지 않는 임직원이 이용하는 내부 정보처리시스템에 전자금융감독규정 제15조 제1항 제3호에 따른 망분리를 적용하지 않을 경우 전자금융거래법 등 관련 법령에 위반되는지 여부 
answer:□ 「전자금융감독규정」 제15조제1항제3호는 “내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템은 인터넷(무선통신망 포함) 등 외부통신망과 분리·차단 및 접속을 금지”하도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 따라서, 동조 규정의 단서에 따른 “업무상 불가피하여 금융감독원장의 확인을 받은 경우”가 아니라면 망분리 의무를 준수하여야 합니다. 
□ 금융지주사는 「전자금융거래법」 제21조, 「전자금융감독규정」 제15조 등에 따라 안전성 확보조치를 해야 하는 금융회사에 해당합니다(법 §1, 시행령 §2). □ 「전자금융감독규정」 제15조제1항제3호는 “내부통신망과 연결된 내부 업무용시스템은 인터넷(무선통신망 포함) 등 외부통신망과 분리·차단 및 접속을 금지”하도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 따라서, 동조 규정의 단서에 따른 “업무상 불가피하여 금융감독원장의 확인을 받은 경우”가 아니라면 망분리 의무를 준수하여야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(220042)-.hwp
