question:  ｢금융소비자보호법｣ 상 금융상품판매대리·중개업자 등록과 관련하여, 임원 등이 아닌 법인소속의 개인 대출모집인도 법 제12조제4항의 결격사유를 적용받는지 문의드립니다.   또한, 제12조제3항재2호와 관련하여 집행유예기간에 있는 것이 결격사유가 되지 않는지 문의드립니다. 
answer: 법인소속의 개인 대출모집인이라 하더라도, 대출상품의 금융상품판매대리·중개업을 영위하기 위해 금융소비자보호법 제12조제3항에 따라 등록을 하려는 경우라면 제12조제4항제2호각목의 결격사유가 있으면 등록이 불가능한 것으로 해석됩니다.  또한, 제12조제4항제2호는 결격사유 중 하나로 “금고 이상의 형의 집행유예를 선고받고 그 유예기간 중에 있는 사람”을 규정하고 있습니다. 
 금융소비자보호에 관한 법률(이하 “금융소비자보호법”) 제12조 제3항 제2호는 금융상품판매대리·중개업자로 등록하려는 자는 금융소비자보호법 제12조 제4항 제2호 각 목의 어느 하나에 해당하지 아니하여야 한다고 규정하고 있습니다. 또한 금융소비자보호법 제12조 제4항 제2호 가목은 제1호의 가목, 나목, 라목 중 어느 하나에 해당하는 사람을 규정하고 있어, 결국 제1호 라목에 해당하는 “금고 이상의 형의 집행유예를 선고받고 그 유예기간 중에 있는 사람”은 금융상품판매대리·중개업자로 등록할 수 없는 것으로 해석됩니다.  법인소속의 개인 대출모집인이라고 하더라도, 대출상품의 금융상품판매대리·중개업을 영위하기 위해 금융소비자보호법 제12조에 따른 등록을 하려는 경우라면 위와 같은 결격사유가 있으면 등록이 불가능한 것으로 해석됩니다.   
filename:법령해석 회신문(210350)-.hwp
