question:< □ 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률(이하 “금융실명법”)의 적용을 받는 금융회사가 사용할 수 있는 비대면 실지명의 확인 방법>

answer:<□ 금융실명법 적용 대상인 금융회사는 동법이 규정한 금융거래를 하는 경우 ①신분증 사본 확인 ②영상통화 ③현금카드 등 전달 시 확인 ④기존 계좌 활용 방식 중 2가지 이상의 방법을 중첩적으로 활용하여 거래자 실지명의를 확인할 수 있습니다.  □ 또한, 최근 사단법인 전국은행연합회와 금융투자협회가 공동으로 마련한 ‘비대면 실명확인 관련 구체적 적용방안’은 위 방법들 중 영상통화에 갈음하여 안면인식 기술을 활용하는 방법을 기술하고 있습니다.>
<이유><□ 금융실명법 적용 대상인 금융회사는 동법이 규정한 금융거래를 하는 경우 ①신분증 사본 확인 ②영상통화 ③현금카드 등 전달 시 확인 ④기존 계좌 활용 방식 중 2가지 이상의 방법을 중첩적으로 활용하여 거래자 실지명의를 확인할 수 있습니다(구체적인 내용은 별도로 첨부하는 문서를 참고하시기 바랍니다).   ㅇ 금융실명법의 적용 대상인 ‘금융회사등’에 관하여 동법 제2조 제1호는 ‘가. 「은행법」에 따른 은행, 나. 「중소기업은행법」에 따른 중소기업은행, 다. 「한국산업은행법」에 따른 한국산업은행, 라. 「한국수출입은행법」에 따른 한국수출입은행, 마. 「한국은행법」에 따른 한국은행, 바. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 투자매매업자ㆍ투자중개업자ㆍ집합투자업자ㆍ신탁업자ㆍ증권금융회사ㆍ종합금융회사 및 명의개서대행회사, 사. 「상호저축은행법」에 따른 상호저축은행 및 상호저축은행중앙회, 아. 「농업협동조합법」에 따른 조합과 그 중앙회 및 농협은행, 자. 「수산업협동조합법」에 따른 조합과 그 중앙회 및 수협은행, 차. 「신용협동조합법」에 따른 신용협동조합 및 신용협동조합중앙회, 카. 「새마을금고법」에 따른 금고 및 중앙회, 타. 「보험업법」에 따른 보험회사, 파. 「우체국예금ㆍ보험에 관한 법률」에 따른 체신관서, 하. 그 밖에 대통령령으로 정하는 기관’를 정하고 있고,>
filename:법령해석 회신문(230321).hwpx
