question: 당행에서는 일정 금액 이하는 통장비밀번호 만으로 이체가 가능한 간편이체 서비스를 구상중입니다. 이에 통장비밀번호가 거래지시에 필요한 실명확인 된 접근매체로 볼 수 있는지 질의드립니다. 
answer:□ 귀사가 발급하는 통장 비밀번호는 해당 통장의 전자적 정보를 사용하는 전자금융거래에 있어서 거래지시(자금이체 등)가 가능하도록 필요한 통장 비밀번호를 이용자에게 발급하는 것이라면, 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣상 ‘접근매체’에 해당하는 것으로 판단됩니다. □ 귀사가 ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호에 따른 ‘접근매체’로서 통장 비밀번호를 이용자에게 발급하는 경우 ｢전자금융거래법｣ 제6조 제2항 및 ｢전자금융감독규정｣제34조 제3호에 따라 이용자의 실명확인 후 교부하여야 합니다.  ㅇ 이 경우, 해당 통장 비밀번호는 특별한 사정이 없는 한 거래지시에 필요한 실명확인된 접근매체에 해당하는 것으로 판단됩니다. 
□ ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호에 따라, ‘접근매체’는 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보를 말합니다. 이러한 수단 또는 정보로 ‘전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보’, ‘전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호’ 등이 있습니다.  ㅇ 귀사가 발급하는 통장 비밀번호는 해당 통장의 전자적 정보를 사용하는 전자금융거래에 있어서 거래지시(자금이체 등)가 가능하도록 필요한 통장 비밀번호를 이용자에게 발급하는 것이라면, 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣상 ‘접근매체’에 해당하는 것으로 판단됩니다.  ㅇ 한편, 해약환급금 입금용 통장 등 단순 입출금을 위해 발급되는 통장 및 통장비밀번호는 ｢전자금융거래법｣상 ‘접근매체’에 해당하지 않습니다. □ ｢전자금융거래법｣ 제6조 제2항 및 ｢전자금융감독규정｣ 제34조 제3호에 따라, 금융회사 또는 전자금융업자가 접근매체를 발급하기 위해 이용자의 신청이 있는 경우에 한하여 본인임을 확인(실명확인)한 후에 발급하도록 규정하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 귀사가 ｢전자금융거래법｣ 제2조 제10호에 따른 ‘접근매체’로서 통장 
비밀번호를 이용자에게 발급하는 경우 이용자의 실명확인 후 교부하여야 합니다.   ㅇ 이 경우, 해당 통장 비밀번호는 특별한 사정이 없는 한 거래지시에 필요한 실명확인된 접근매체에 해당하는 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문(200147) -.hwp
