question:<□ ‘법무사수수료’는 이자에 포함되는 부대비용으로 해석되는 바, ‘법무사수수료’를 기 수취한 행위가 합법적인 행위로 볼 수 있는지  □ ‘법무사수수료’를 기 수취하였다면 이를 간주이자로 보고, 이자율제한(20%)을 준수한다면 합법적인 행위로 볼 수 있는지  □ ‘법무사수수료’를 대부업자가 직접 수취하지 않고 법무사사무소 계좌로 직접 지급한 경우는 대부업자가 받지 않았으므로 간주이자가 아닌 것인지>

answer:< □「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”이라 함) 제8조 및 동법 시행령 제5조에 따라 사례금, 할인금, 수수료, 공제금, 연체이자, 체당금(替當金) 등 그 명칭이 무엇이든 대부와 관련하여 대부업자가 받는 것은 모두 이자로 보며, 모든 이자를 계산한 이자율이 제한 이자율(연 20%)을 초과해서는 안됩니다.   ㅇ 다만, 해당 거래의 체결과 변제에 관한 부대비용으로서 담보권 설정비용, 신용조회비용(「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따른 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사 또는 기업신용조회회사에 거래상대방의 신용을 조회하는 경우만 해당)은 제외하고 있습니다.  □ 이자에서 제외하는 담보권 설정비용은 저당권·가등기담보권·매도담보·양도담보 등의 설정과 관련하여 발생하는 등록면허세, 지방교육세 등 설정에 직접 필요한 비용을 의미하며,    ㅇ 그밖에 채무의 집행을 용이하게 할 목적으로 지불되는 공증비용 또는 담보권 설정시 간접적으로 발생할 수 있는 변호사·법무사 비용 등으로서 대부업자가 수취한 것은 이자로 간주된다고 보아야 할 것입니다.  □ 아울러, 채무자로부터 제3자가 직접 수취하더라도 궁극적으로 대부업자에게 귀속되는 수익은 간주이자의 범위에 포함되는 것으로 보아야 할 것입니다.   >
<이유><□ 대부업법 제8조제2항 및 동 시행령 제5조제4항은 대부이용자 보호를 위해 대부업자가 차주로부터 그 명목과 관계없이 경제적 이익을 수취하였는지 판단하여 간주이자의 범위를 폭넓게 규정하고 있으며, 의무 발생의 원인>
filename:법령해석 회신문(230072)-.hwpx
