question: □ 내부통제위원회 설치의무 면제와 관련하여 금융소비자 보호에 관한 감독규정[금융위원회고시 제2021-25호] [별표2] 비고 1.라. "소속된 개인 금융상품판매대리·중개업자가 500명 미만인 법인 금융상품판매대리·중개업자"에 "전자금융거래 방식만으로 금융상품판매대리·중개업을 하는 법인"(소속된 개인 금융상품판매대리·중개업자 없음)도 포함되는지 여부 
answer: □ 전자금융거래 방식으로만 금융상품판매대리·중개업을 하는 법인으로서 소속된 개인 금융상품 판매대리·중개업자가 500명 미만인 경우 내부통제위원회 설치의무가 면제되는 것으로 해석됩니다.  
 □ 금융소비자 보호에 관한 감독규정 [별표2] 비고 1.라.는 “소속된 개인 금융상품판매대리·중개업자가 500명 미만인 법인 금융상품판매대리·중개업자”에게 내부통제위원회 설치의무가 면제된다고 규정하고 있습니다.   ○ 한편, 전자금융거래 방식으로만 금융상품판매대리·중개업을 하는 법인에 대해서는 별도로 규정하고 있지 아니하므로, 전자금융거래 방식으로만 금융상품판매대리·중개업을 하는 법인에 대해서도 법인 금융상품판매대리·중개업자에 대한 규정이 동일하게 적용됩니다.   □ 질의하신 사안의 경우, 전자금융거래 방식으로만 금융상품판매대리·중개업을 하는 법인으로서 소속된 개인 금융상품 판매대리·중개업자가 500명 미만인 경우에는 내부통제위원회 설치의무가 면제되는 것으로 해석됩니다.  
filename:법령해석회신문(210277)-.hwp
