question:< □ 주권상장법인의 임원이 자사 주식에 투자한 신기술사업투자조합의 조합원인데, 조합이 보유하고 있는 당해 법인 주식을 매도하여 조합원들에게 수익을 지급한 후 해당 임원이 6개월 이내에 자사 주식을 매수하여 이익을 얻은 경우 자본시장법 제172조에 따라 단기매매차익을 반환해야 하는지 여부>

answer:< □ 법인의 임원이 자사 주식을 보유하고 있는 신기술사업투자조합에 투자한 것을 자본시장법 시행령 제198조 제4호 ‘모집ㆍ사모ㆍ매출하는 특정증권 등의 인수에 따라 취득하거나 인수한 특정증권 등을 처분하는 경우’라고 보기 어렵습니다.  ㅇ  따라서, 해당 임원이 포함된 신기술사업투자조합이 당해 법인 주식을 매도한 날로부터 6개월 이내에 자사 주식을 매수한 경우 자본시장법 제172조가 적용되어 해당 임원은 단기매매차익을 반환해야 할 의무가 있는 것으로 판단됩니다.>
<이유>< □ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 자본시장법) 제172조제1항 단기매매차익 반환제도는 내부자로 하여금 그 거래로 얻은 이익을 법인에 반환하도록 하는 책임을 인정하려는 제도라 할 것입니다.   ㅇ 법인의 임원이 신기술사업투자조합에 투자한 것은 투자목적으로 신규발행증권을 취득하거나 기발행증권을 매수한 것으로 볼 수 있으므로 이는 자본시장법에 따른 인수*로 보기 어려우며,       * 자본시장법 제9조 제11항 : 이 법에서 “인수”란 제삼자에게 증권을 취득시킬 목적으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하거나 그 행위를 전제로 발행인 또는 매출인을 위하여 증권의 모집ㆍ사모ㆍ매출을 하는 것을 말한다.1. 그 증권의 전부 또는 일부를 취득하거나 취득하는 것을 내용으로 하는 계약을 체결하는 것 2. 그 증권의 전부 또는 일부에 대하여 이를 취득하는 자가 없는 때에 그 나머지를 취득하는 것을 내용으로 하는 계약을 체결하는 것     - 따라서 단기매매차익 반환의 예외 사유인 자본시장법 시행령 제198조제4호의 ‘모집ㆍ사모ㆍ매출하는 특정증권 등의 인수에 따라 취득하거나 인수한 특>
filename:법령해석 회신문(210394)-.hwpx
