question: □ 부동산신탁회사가 부동산개발사업의 주체(컨소시엄 구성의 경우, 참여지분 비율과 상관없이)가 되어, 사업대상 부동산을 부동산신탁회사의 명의로 매수 및 등기한 후, 이를 직접 개발하는 행위가 자본시장법상 허용되는지 여부  
answer:□ 부동산신탁회사는 동산, 부동산 및 부동산 관련 권리를 신탁재산으로 수탁받아 수익자의 이익 또는 특정한 목적을 위하여 신탁업무를 수행할 수 있으나, ｢자본시장 및 금융투자업에 관한 법률｣(이하 ‘자본시장법’)에서 정한 신탁재산의 수탁 없이 부동산신탁회사가 부동산개발사업의 주체가 되어 해당 사업의 기초가 되는 부동산을 확보하여 직접 개발하는 행위는 자본시장법상 허용된 신탁업으로 볼 수 없음을 알려드립니다. 
 □ 자본시장법 제6조 제9항, 제9조 제24항은 신탁업이란 ｢신탁법｣ 제2조의 신탁을 영업으로 하는 것이라고 정의하고 있고, 자본시장법 제103조 제1항 및 동법 시행령 별표 1은 부동산신탁업자가 수탁할 수 있는 신탁재산을 동산, 부동산 및 부동산 관련 권리로 정하고 있습니다.  □ 또한, 자본시장법 제104조 및 동법 시행령 제105조는 신탁재산과 고유재산의 구분 의무 및 고유재산에 의한 신탁재산의 취득제한 의무를 두고 있고, 자본시장법 제103조 제4항 및 동법 시행령 제104조 제7항은 부동산개발신탁의 사업비 수탁범위에 관하여 규정하고 있습니다.   □ 문의하신 사안과 관련하여 부동산신탁회사는 동산, 부동산 및 부동산 관련 권리를 신탁재산으로 수탁받아 수익자의 이익 또는 특정한 목적을 위하여 신탁업무를 수행할 수 있고,   ㅇ 부동산신탁회사가 부동산개발사업의 주체가 되어, 자본시장법에서 정한 신탁재산의 수탁 없이 부동산개발사업의 기초가 되는 부동산을 확보하여 직접 개발하는 행위는 자본시장법상 허용된 신탁업으로 볼 수 없음을 알려드립니다. 
filename:법령해석회신문(200040)_.hwp
