question: □ 특정금융정보법 개정 이전부터 은행의 보통예금계좌를 집금계좌로 사용하고 있는 가상자산사업자가 ‘21.9.24.까지 기존 집금계좌를 계속 사용할 수 있는지   □ 실명확인입출금계정 관련, 해당 의무가 ‘21.3.24.부터 적용된다면 그 근거 및 위반시 벌칙 적용 여부  □ ‘21.3.24. 이전에 실명확인입출금계정을 발급받지 못해 기존 집금계좌를 계속 사용한 경우, 해당 사용 이력이 가상자산사업자의 신고상 결격사유가 되는지   □ 금융회사의 가상자산사업자에 대한 실명확인입출금계정 제공의 세부적 기준과 절차의 내용 
answer: □ 가상자산사업자가 해당 계좌를 계속 사용할 수 있는지 여부는 개별 사안에 따라 달라질 수 있습니다.   □ 특정금융정보법 제7조제3항제2호에 따른 ‘실명확인이 가능한 입출금계정’의 요건은 개정 특정금융정보법의 시행일인 ‘21.3.25.부터 6개월 간 적용이 유예되어 있습니다.   □ ‘21.9.24. 신고유예기간 이전까지 집금계좌를 사용한 사실만으로는 특정금융정보법 제7조에 따른 신고의 결격사유에 해당하지 않습니다.    □ 금융회사의 실명확인입출금계정 제공의 세부적 기준과 절차는 특정금융정보법의 해석에 관한 내용이 아니므로 회신하기 곤란함을 알려드립니다. 
 □ 가상자산사업자가 해당 계좌를 계속 사용할 수 있는지는 개별 사안에 따라 달라질 수 있습니다. 특정금융정보법 제5조의2 제4항 제2호는 금융회사의 고객인 가상자산사업자가 신고를 하지 않은 사실이 확인된 경우, 또는 동법 제7조제3항제1호 또는 제2호에 해당하는 사실이 확인된 경우 금융회사가 해당 거래를 종료하도록 규정하고 있습니다. 따라서 기존 계좌를 계속 사용할 수 있는지 여부는 사업자의 신고의무 이행 여부 내지 특정금융정보법 제7조제3항제1호 또는 제2호에 해당하는지 여부 등에 따라 결정될 것입니다.   □ 특정금융정보법(법률 제17113호) 부칙 제5조는 법 시행 전부터 영업 중인 가상자산사업자의 경우 시행일부터 6개월 이내에 개정규정 제7조에 따른 요건을 갖추어 신고하도록 규정하고 있습니다.    ㅇ이에 따라 특정금융정보법 제7조제3항제2호에 따른 ‘실명확인이 가능한 입출금계정’의 요건은 개정 특정금융정보법의 시행일인 ‘21.3.25.부터 6개월 간 적용이 유예되어 있습니다.   □ ‘21.9.24. 신고유예기간 이전까지 집금계좌를 사용한 사실만으로는 특정금융정보법 제7조에 따른 신고의 결격사유에 해당하지 않습니다.     ㅇ 다만, ’21.9.25. 이후 실명확인입출금계정을 통해 금융거래등을 하지 않을 경우 가상자산사업자의 신고 불수리(법 제7조 제3항) 또는 말소사유(법 제7조 제4항제1호)에 해당합니다.    □ 금융회사의 실명확인입출금계정 제공의 세부적 기준과 절차는 특정금융정보법의 해석에 관한 내용이 아니므로 회신하기 곤란함을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(210050)_.hwp
