question:<󰊱 (보험회사의 자회사인) 위탁 손해사정업자의 지위는 고용 손해사정사인지?   󰊲 위탁 손해사정업자 소속 보조인이 손해사정서를 작성하고 기명날인한 행위가 무자격손해사정 또는 타인으로 하여금 자기의 명의로 손해사정업무를 하게 하는 행위에 해당하여 제재/처벌 가능한지 여부>

answer:<󰊱 보험회사가 고용하지 않고 손해사정업무를 위탁하는 손해사정업자는 보험업법령상 “독립손해사정사”에 해당합니다.   󰊲 손해사정사 보조인이「보험업법」제186조 및 「보험업감독규정」제9-15조등에 따른 업무 범위 내에서, 「보험업법」제188조 및 「보험업감독규정」제9-18조 제1항에 따른 절차에 기반하여 질의하신 업무를 수행하였다면, 「보험업법」제187조를 위반하여 등록 없이 손해사정을 하는 행위 또는 「보험업법」제189조를 위반하여 타인으로 하여금 자기의 명의로 손해사정을 하게 하는 행위에는 해당하지 않을 것으로 판단됩니다.   ㅇ 다만, 손해사정업자 또는 손해사정사(또는 그 보조인)가 「보험업법」제189조 제3항의 금지행위를 명시적으로 위반한 사실이 확인될 경우에는, 금융위원회는 해당 손해사정업자 또는 손해사정사에게「보험업법」제192조에 따라 업무의 정지 또는 해임을 명할 수 있고, 이를 따르지 않을 경우 동법 제209조에 따라 과태료가 부과될 수 있음을 알려드립니다.   ㅇ 또한, 손해사정사 보조인이 손해사정사 등록 없이 본인의 명의로 손해사정업을 수행한 사실이 확인된 경우라면 「보험업법」제202조에 따라 동법 제187조제1항 위반으로 형사처벌 대상이 될 수 있음을 알려드립니다.>
<이유>< 󰊱 「보험업법」제185조는 보험회사는 손해사정사를 고용하여 보험사고에 따른 손해액 및 보험금의 사정(이하, “손해사정”)에 관한 업무를 담당하게 하거나 손해사정사 또는 손해사정을 업으로 하는 자(이하, “손해사정업자”)를 선임하여 그 업무를 위탁하여야 한다고 규정하고 있으며, 「보험업감독규정」제9-12조는 손해사정사를 그 업무수행 형태에 따라 고용손해사정사와 독립손해사정사로>
filename:법령해석 회신문(230043)-.hwpx
