question:□ 자본시장법 상 유사투자자문업 신고를 완료한 자(이하 유사투자자문업자)가 아래의 방법으로 고객에게 투자조언을 제공할 수 있는지 여부   ① 유료회원 등을 대상으로 매수도 종목, 가격, 시점 등을 개별적으로 상담하는 방법   ② 자동매매 프로그램*과 연동을 통해 고객 계좌에서 자동으로 매매가 이루어지도록 하는 방법    * (예) 카피트레이딩(특정 트레이더의 매매와 동일한 주문이 고객계좌에서 자동으로 집행), AI주식자동매매(특정 알고리즘에 따라 매매종목이 선택되어 고객계좌에서 자동으로 집행) 등 
answer:󰊱 유사투자자문업은 “불특정 다수인”을 대상으로 한 투자조언을 영업으로 하는 것이므로, ①번 방식과 같은 고객에 대한 개별적(1:1) 투자 조언은 금지됩니다. 󰊲 유사투자자문업의 업무범위는 불특정 다수인을 대상으로 한 “투자조언”으로 한정되므로, ②번 방식과 같은 자동매매 방식은 유사투자자문업자에게 허용되지 않습니다.  ㅇ 투자판단의 전부 또는 일부를 일임받아 금융투자상품등을 운용(취득·처분 등)하는 것은 투자일임업에 해당합니다. 
󰊱 자본시장법 제101조제1항은 유사투자자문업을 “불특정 다수인을 대상으로 하여 발행되는 간행물, 전자우편 등에 의하여 금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언”을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 반면, 자본시장법 제6조제7항은 투자자문업을 “금융투자상품등의 가치 또는 투자판단(종류, 종목, 취득·처분, 취득·처분의 방법·수량·가격 및 시기 등에 대한 판단)에 관한 자문에 응하는 것”을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 따라서 개별 고객의 질의에 응답하거나 1:1로 상담하여 개별적 투자조언을 행하는 것은 고객의 자문에 응하는 투자자문행위로, 유사투자자문업자에는 금지됩니다.  ㅇ 대법원 또한 유사투자자문업과 투자자문업의 구분에 대해 동일 취지로 판시하고 있습니다.    - “불특정 다수인을 상대로 한 경우가 아니라 문의자와 상담자 사이에 1:1 상담 혹은 자문이 행해지는 한 이는 투자자문업에 해당하는 것“(대법원 2007. 11. 29 선고 2006도119 판결)    - ”특정한 시기 및 특정한 상황에 처한 개별 투자자들로부터의 투자상담에 응하여 개별적인 투자판단에 관한 자문을 하는 투자자문업과 달리, 특정 시점 내지 특정한 상황에 놓인 개별 투자자를 상정하지 않은채 불특정 다수인을 대상으로 일방적으로 이루어지는 투자에 관한 조언을 말하는 것“(대법원 2011. 7. 28 선고 2011도6020 판결, 서울남부 2011. 4. 28 선고 2010노2044 판결) 󰊲 자본시장법 제6조제8항은 투자일임업을 “투자자로부터 금융투자상품등에 대한 투자판단의 전부 또는 일부를 일임받아 투자자별로 구분하여 그 투자자의 재산상태나 투자목적 등을 고려하여 금융투자상품등을 취득ㆍ처분, 그 밖의 방법으로 운용”하는 것을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 즉, 투자판단 권한이 일부라도 업자에게 완전히 이전되어 투자자의 의사결정 없이 이루어지는 경우 투자일임업에 해당합니다.  ㅇ 따라서 유사투자자문업자가 투자종목이 자동으로 선택되는 등의 자동매매 프로그램을 활용해 영업할 경우, 미등록 투자일임업에 해당되어 자본시장법상 처벌 대상이 됩니다.    ※ “Auto System Trading”에 대한 ‘17.5월·’17.9월 법령해석 회신사례 참조 
filename:법령해석회신문(210144)-.hwp
