question:󰊱 채무자가 채권추심에 응하기 위한 대리인을 선임한 경우, 채권추심자는 채권추심법 제8조의2에 의하여 신용정보법 제35조의3의 사전통지를 채무자(신용정보주체)의 대리인에게만 해야 하는지     채권추심법 제8조의2(대리인 선임 시 채무자에 대한 연락 금지) 다음 각 호를 제외한 채권추심자는 채무자가 「변호사법」에 따른 변호사ㆍ법무법인ㆍ법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 채권추심자에게 서면으로 통지한 경우 채무와 관련하여 채무자를 방문하거나 채무자에게 말ㆍ글ㆍ음향ㆍ영상 또는 물건을 도달하게 하여서는 아니 된다. 다만, 채무자와 대리인이 동의한 경우 또는 채권추심자가 대리인에게 연락할 수 없는 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니하다.  신용정보법  제35조의3(신용정보제공ㆍ이용자의 사전통지) ① 대통령령으로 정하는 신용정보제공ㆍ이용자가 제2조제1호다목의 정보 중 개인신용정보를 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관에 제공하여 그 업무에 이용하게 하는 경우에는 다음 각 호의 사항을 신용정보주체 본인에게 통지하여야 한다. 󰊲 연체채권의 개인회생폐지 결정에 따라 종합신용정보집중기관(신용정보원)에 연체정보를 재등록하는 경우, 재등록의 시점이 언제인지 
answer:󰊱 채무자가 채권추심에 응하기 위한 대리인을 선임하여 계약관계에 따라 해당 대리인이 통지의 전달 등을 할 수 있는 경우, 채권추심법 제8조의2와 민법 제114조제2항에 따라 채권추심자는 채무자 본인이 선임한 해당 대리인에게만 통지하여야 합니다.  ㅇ 다만, 채권추심법 제8조의2에 따라 채무자 본인이 통지받는 것을 채무자와 대리인이 동의하였거나 계약관계에 따라 대리인이 통지의 전달 등을 할 수 없는 경우 등 채권추심자가 대리인에게 연락할 수 없는 정당한 사유가 있을시 채무자 본인에게 신용정보법 제35조의3의 사전통지를 할 수 있습니다.  󰊲 연체정보의 등록시점은 신용정보업 감독규정 제26조의4제3항 및 별표6에 따라 신용정보집중관리위원회가 정하도록 하고 있으므로, 종합신용정보집중기관인 신용정보원에 문의하시기 바랍니다.  
□ 첫째, 신용정보법 제35조의3은 신용정보제공・이용자가 신용도 판단정보를 신용정보집중기관 등에 제공하여 그 업무에 이용하게 하는 경우, 채권 관련 사항을 신용정보주체 본인에게 통지하도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 민법 제114조제2항에 따르면, 대리인에 대한 의사표시는 직접 본인에게 효력이 있으므로, 채권추심법 제8조의2에 따라 채권추심과 관련하여 채무자 본인에 대한 연락을 금지한 경우에는 신용정보법 제35조의3의 사전통지도 대리인에게 하여야 하는 것으로 판단됩니다.   ㅇ 다만, 채권추심법 제8조의2에 따라 채무자 본인이 통지받는 것을 채무자와 대리인이 동의하였거나 계약관계에 따라 대리인이 통지의 전달 등을 할 수 없는 경우 등 채권추심자가 대리인에게 연락할 수 없는 정당한 사유가 있을시 채무자 본인에게 신용정보법 제35조의3의 사전통지를 할 수 있습니다.  □ 둘째, 연체정보의 등록시점은 신용정보업 감독규정 제26조의4제3항 및 별표6에 따라 신용정보집중관리위원회가 정하도록 하고 있으므로, 종합신용정보집중기관인 신용정보원에 문의하시기 바랍니다.  
filename:법령해석 회신문(200382)-.hwp
