question:□ 현행 ｢보험업 감독규정｣ 제4-35조의2 및 ｢보험업 감독업무시행세칙｣ 제2-34조의2에 따르면, 보험회사는 완전판매 모니터링(해피콜)을 함에 있어 활용할 수 있는 방법*을 정하고 있는데, AI 음성봇(고객에게 전화를 걸어 기계음으로 질문하고 고객이 답변하는 내용을 녹취하는 형식)도 전화(음성통화)와 동일한 효력을 인정받을 수 있는지?    * (i)전화 등 음성통화, (ii)컴퓨터, 모바일 단말기 등 전자적 방법 
answer:□ AI 음성봇이 보험업법령상 완전판매 모니터링의 방법 중 하나로 인정될 수 있는지 여부는 해당 AI 음성봇의 기술적·물리적 구현 방식에 대한 판단에 기초하여 개별적·구체적으로 결정되어야 할 것으로 생각됩니다. 
□ 현행 규정상으로는 완전판매 모니터링(해피콜)의 방법을 전화 등 음성통화, 컴퓨터, 모바일 단말기 등 전자적 방법으로 한정하고 있어, AI 음성봇을 명시적으로 인정하고 있지는 않는 것으로 판단됩니다. □ AI 음성봇의 경우, 기술적･물리적 구현 방식이 ｢보험업 감독규정 ｣제4-35조의2에서 정하는 사항을 모두 충족하는지에 대해 개별적·구체적 사안별로 판단이 필요할 것으로 생각됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200061) -.hwp
