question: □ 대주단 A은행(대리금융기관), B은행, SPC사, 차주인 시행사 갑, 부동산 신탁회사 C 간 법률관계에서, 부동산 신탁회사 C가 A은행에 계좌를 개설하는 경우,   ㅇ B은행이 「자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정」(이하 업무규정) 제20조제5항에 따라 C에 대한 고객확인의무를 이행해야 하는지 여부 
answer: □ 부동산 신탁회사 C가 A 은행에 자금관리계좌를 개설하는 경우, 특정금융정보법에 따라 C에 대하여 고객확인의무를 이행해야 하는 자는 금융거래등의 당사자인 A은행입니다. 
 □ 특정금융정보법에 따라 금융회사등은 고객이 신규 계좌를 개설할 때 고객확인의무를 이행해야 합니다(제5조의2제1항). 업무규정 제20조제5항의 경우, 금융회사등의 고객이 신탁법상 신탁인 경우에 대해 규정한 것입니다.      ㅇ질의하신 사항은 부동산 신탁회사 C가 A은행에 자금관리를 위한 신규계좌 개설 시 B 은행이 부동산 신탁회사 C에 대한 고객확인의무를 이행해야 하는지에 관한 것으로 보입니다.   □ 해당 사안의 경우 금융거래등의 당사자인 A은행이 부동산 신탁회사 C에 대한 고객확인의무를 이행해야 하며, B은행의 경우, 해당 계좌개설과 관련된 고객확인의무를 이행할 필요는 없습니다.  
filename:법령해석 회신문(200177)_.hwp
