question:<□ ｢보험업법시행령｣ 제53조제2항제2호에 따른 ‘금융기관으로부터의 차입’에     환매조건부채권의 매도 방식의 차입이 포함되는지 여부    □ 단기자금 차입 후 이를 다시 만기 1개월 이내로 롤오버(Roll-over)하는 경우,     롤오버한 갱신계약이 새로운 단기자금 차입에 해당하는지 여부 >

answer:< □ ｢보험업법시행령｣ 제53조제2항제2호에 따른 ‘금융기관으로부터의 차입’에     환매조건부채권의 매도 방식의 차입이 포함됩니다.  □ 만기 1개월 이내의 단기차입을 갱신하는 경우도 거래상대방 또는 차입금액에 변경이 있는 경우로서 갱신계약이 만기 1개월 이내라면 새로운 단기자금 차입에 해당합니다. >
<이유><□ 1)보험업법 시행령 제58조제2항이 자금 차입의 방법의 하나로서 환매조건부채권의 매도를 규정하는 점, 2(보험회계에서 환매조건부채권의 매도를 ‘차입금’으로 분류하는 점 등을 감안할 때, 금융기관과의 만기 1개월 이내의 환매조건부채권 매도는 보험업법 시행령 제53조제2항제2호의 ‘금융기관으로부터의 만기 1개월 이내의 단기자금 차입’에 해당합니다.  □ 보험업감독규정 [별표21]에서는 대환대출을 신규대출로 인정하면서, 다만 단순한 기한의 연장 또는 금리‧만기의 변경은 기존계약의 연장으로 간주하고 있습니다. 이러한 점을 감안할 때, 만기 1개월 이내의 단기차입을 갱신하는 경우도 단순한 기한의 연장 또는 금리‧만기의 변경이 아닌, 거래 상대방 또는 차입금액에 변경이 있는 경우로서 갱신계약이 만기 1개월 이내라면 새로운 단기자금 차입에 해당한다고 볼 수 있을 것입니다.    >


filename:법령해석 회신문(220244)-.hwpx
