question:<□ 전자금융업자가 고객에게 무상으로 제공하는 포인트에 관한 정보도 신용정보법상 전송요구의무가 있는 정보에 포함되는지>

answer:<□ 발행의 유·무상 여부와 관계없이 전자금융업자가 발행하는 포인트(선불전자지급수단) 정보는 본인신용정보관리업자가 신용정보주체에게 제공해야 하는 정보에 해당하는 것으로 판단됩니다. >
<이유><□ 신용정보법 제2조 제9의2호에 따라 본인신용정보관리업자가 신용정보주체에게 제공 가능한 신용정보의 범위를 규정하고 있습니다.   ◦ 구체적으로 동법 시행령 제2조제23항 및 별표 1 제5호 나목에 따라 전자금융업자가 제공해야할 전자지급수단에 관련 정보 중 ‘포인트 정보’를 규정하고 포인트 정보에는 포인트 금액, 포인트 종류, 포인트 내역 등을 열거하고 있으며 포인트 정보에 대해 발행의 유·무상 여부를 별도로 규정하고 있지 않습니다.  □ 따라서, 발행의 유·무상 여부와 관계없이 전자금융업자가 발행하는  포인트(선불전자지급수단) 정보는 본인신용정보관리업자가 신용정보주체에게 제공해야 하는 정보에 해당하는 것으로 판단됩니다.     ※「금융분야 마이데이터 서비스 가이드라인」(‘22.11월)도, 전자금융업자가 전송 중인 ’선불발행정보-선불잔액정보‘에 자사 또는 제휴사를 통하여 적립된 포인트를 포함하고 있음>

filename:법령해석 회신문(230311)-.hwpx
