question:<□ 온라인대출모집인의 대출조회서비스 제공 과정에서 정보주체로부터 최초 1회 동의를 얻어 개인신용정보를 제휴 금융기관에게 정기 제공하는 것이 가능한지?>

answer:<□ 온라인대출모집인의 대출조회 서비스 제공을 위하여 제휴 금융기관에게 개인신용정보를 제공하는 경우에는 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를 받아야 하나, (i) 최초 동의의 목적 또는 이용 범위 내에서 (ii) 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우에는 그 예외를 인정할 수 있습니다.>
<이유><□ 신용정보법은 신용정보제공・이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 해당 신용정보주체로부터 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를 받도록 하고 있습니다(신용정보법 제32조제1항).  ◦ 다만, (i) 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 (ii) 개인신용정보의 정확성・최신성을 유지하기 위한 경우에 한해 예외를 인정하고 있습니다(신용정보법 제32조제1항 단서).   - 이는 개별 동의를 일률적으로 적용시 오히려 정보주체의 자기결정권 보장에 실익이 없는 반면, 금융서비스 제공 과정 등에서 정확한 신용도 판단이 곤란해 질 우려가 있다는 점 등을 고려한 것입니다. □ 구체적 사실관계에 따라 다를 수 있으나 (i) 처리 목적을 정기 조회 등으로 명시하고, 개인신용정보 이용·보유 기간을 정기 대출조회라는 동의 목적 달성을 위한 범위 내로 제한한 경우 등에는 기존 동의의 목적 또는 이용 범위의 변경이 발생했다고 보기는 어려울 것으로 판단됩니다.  ◦ 한편, 정보주체가 동의한 범위 내에서, 정기적으로 정확한 금리정보, 대출한도 등을 산출하기위해 개인신용정보를 제공하는 것은 특별한 사정이 없는 한 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우로 볼 수 있을 것으로 판단됩니다.>
<참고조문><신용정보법 제32조(개인신용정보의 제공・활용에 대한 동의) ① 신용정보제공ㆍ이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용정보주체로부터 다음>
filename:법령해석 회신문(230022)-.hwpx
