question:< □ 금융투자회사 등이 고객별 신용융자 리스크 관리를 목적으로 신용약정 체결시 본인신용정보관리 서비스(마이데이터)를 통해 수집한 정보를 고객 투자 경험 및 자산 파악에 활용하는 행위가 신용정보법 제22조의9제1항제1호를 위반하는지 >

answer:< □ 본인신용정보관리 서비스(마이데이터)를 통해 수집된 개인신용정보는 원칙적으로 통합 조회·열람의 목적으로 이용되어야 합니다(신용정보법 제2조제9호의2, 동 법 시행령 제2조제21항).    ㅇ 아울러, 신용정보법 제22조의9, 동법 시행령 제18조의6, 신용정보업감독규정 제23조의3에서는 본인신용정보관리회사의 금지행위를 규정하고 있는 바, 동 행위 규칙을 위반하지 않는 범위 내에서 본인신용정보관리 서비스(마이데이터)를 통해 수집한 개인신용정보의 처리가 가능합니다.   □ 다만, 고객으로부터 별도의 동의를 명시적으로 받은 경우 본인신용정보관리업 외의 목적으로 활용이 가능합니다.    ㅇ 이 경우, 별도의 동의는 본인신용정보 관리 목적 등 외에 신용약정거래 승인 심사 목적 등으로 활용된다는 점, 해당 용도 활용을 거절하더라도 당초 원하는 서비스 이용에는 아무 지장이 없다는 사실을 명확히 알고 동의하는 것을 의미합니다.   □  한편, 신용정보법 제22조의9제1항1호의 전송요구를 강요하거나 부당하게 유도하는 행위인지에 대한 판단은 전송요구 수행 절차 및 개인신용정보를 수집·이용하는 과정이 정당한지에 대한 면밀한 검토가 필요한 바, 질의하신 내용만으로는 전송요구 수행 절차, 개인신용정보 수집·이용 과정을 정확히 파악하여 답변하기가 어려운 점을 양해하여 주시기 바랍니다. >
<이유>< □ 본인신용정보관리 서비스(마이데이터)는 신용정보주체의 신용관리를 지원하기 위하여 신용정보제공·이용자 등이 보유한 개인신용정보 등을 수집하고 수집된 정보의 전부 또는 일부를 정보주체가 조회·열람할 수 있도록 하는 것인바(신용정보법 제2조제9호의2, 동 법 시행령 제2조제21항)    ㅇ 원칙적으로 수집된 개인신용정보는 통합 조회·열람의>
filename:법령해석 회신문(230182)-.hwpx
