question:<□ 자동차담보 대출상품에서 대부업자가 채무자(대부신청인)로부터 자동차에 대한 근저당설정비용 중 ‘등록면허세 및 증지대’를 수취하는 것이 대부업법상 간주이자에 해당하는지 여부 >

answer:<□ 이자에서 제외하는 담보권 설정비용은 저당권·가등기담보권·매도담보·양도담보 등의 설정과 관련하여 발생하는 등록면허세, 지방교육세 등 설정에 직접 필요한 비용을 의미하며,   ㅇ 그밖에 채무의 집행을 용이하게 할 목적으로 지불되는 공증비용 또는 담보권 설정시 간접적으로 발생할 수 있는 변호사·법무사 비용 등으로서 대부업자가 수취한 것은 이자로 간주된다고 보아야 할 것입니다.  □ 「민원 처리에 관한 법률」제29조에서는 따라  행정기관의 장은 민원인의 편의를 위하여 민원인이 현금ㆍ수입인지ㆍ수입증지 외에 정보통신망을 이용한 전자화폐ㆍ전자결제 등 다양한 방법으로 민원 처리에 따른 수수료 등을 납부할 수 있도록 조치하여야 한다고 규정하고 있으며,  ㅇ 지자체에 납부되어야 하는 수수료(증지대)를 대부업자가 채무자(대부신청인)로부터 징수하는 역할을 하는데 불과하다면, 대부업자가 채무자로부터 수취하는 증지대는 간주이자 대상에는 포함되지 않는다고 봄이 타당할 것으로 판단됩니다. >
<이유><□「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 제8조 제2항 및 동법 시행령 제5조제4항은 사례금, 할인금, 수수료, 공제금, 연체이자, 체당금(替當金) 등 그 명칭이 무엇이든 대부와 관련하여 대부업자가 받는 것은 모두 이자로 봅니다.    ㅇ 다만, 해당 거래의 체결과 변제에 관한 부대비용으로서 담보권 설정비용, 신용조회비용(「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따른 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사 또는 기업신용조회회사에 거래상대방의 신용을 조회하는 경우만 해당)은 제외하고 있습니다.>

filename:법령해석 회신문(230103)-.hwpx
