question:□ 전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법(이하 ‘통신사기피해환급법’이라 약칭합니다) 제8조 제1항은 각 호의 사유에 해당하는 경우, 금융회사 및 금융감독원은 지급정지·채권소멸절차 및 명의인에 대한 전자금융거래 제한을 종료하여야 하는 의무를 규정하고 있습니다.  ㅇ 특히 제8조 제1항 제1의2호는 동법 제5조 제1항 제5호에 해당하는 사유가 발생한 경우를 채권소멸절차 등 제한에 대한 종료 사유로 규정하고 있는바, 명의인이 피해자를 상대로 채무부존재확인의 소를 제기한 때(소장 접수 시) 즉시, 동법 제5조 제1항 제5호의 “명의인과 피해자 간 채무부존재확인·부당이득반환청구 소송 등이 제기되어 법원에 계속 중인 경우”에 해당하여, 동법 제8조 제1항 제1의2호에 따라 금융회사 등은 명의인의 사기이용계좌에 대한 채권소멸절차 등을 종료할 의무가 발생하는지를 질의하는 바입니다. 
answer:□ 귀하께서 질의하신 「통신사기피해환급법」 제5조 1항 제5호의 “명의인과 피해자 간 채무부존재확인·부당이득반환청구 소송 등이 제기되어 법원에 계속 중인 경우”는 소 제기시가 아닌, 소장부본송달시에 발생하는 것으로 판단됩니다. 
□ 「통신사기피해환급법」 제8조 제1항 제1의2호는 “동법 제 제5조 1항 제5호의 사유가 발생한 경우”를 채권소멸절차의 종료 사유로 규정하고 있습니다.  ㅇ 이에 따라, “지급정지 이후(§4의2②) 명의인과 피해자 간 채무부존재확인·부당이득반환청구 소송 등이 제기되어 법원에 계속 중인 경우(§5①5)“의 사유가 발생한 시점이 채권소멸절차의 종료시점이 됩니다. □ 먼저, “소송 계속”의 발생 시기를 판단한 판례에 따르면, 대법원은 소송을 법원·원고·피고 3자 간의 3면적 법률관계로 보아, “소송 계속”의 의미를 “소장부본송달시”로 보고 있으며(94다12524), 이는 제시해주신 타 판례에서도 확인할 수 있습니다(88다카25274, 25281). 
filename:법령해석 회신문(210289)-.hwp
