question:□ 온라인소액증권발행인의 요청에 따라 주주 구성의 다양성을 위하여 법상 투자한도가 존재하지 않는 전문투자자의 투자한도를 2천만원으로 제한하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 온라인소액증권발행인의 요청에 따라 주주구성의 다양성을 위하여 모든 전문투자자의 투자한도를 동일하게 2천만원으로 제한하고,  ㅇ 이러한 투자한도의 제한이 제3자의 이익으로 이어지지 않는 경우라면 자본시장법 제117의7제7항에 위반되는 경우로 보이지 않습니다. 
□ 자본시장법 제117의7제7항은 온라인소액투자중개업자가 청약주문의 처리 등의 업무를 수행할 때 특정 투자자를 부당하게 우대하거나 차별하는 것을 금지하고 있으며, 그 예외사유로 동조 제5항에 따른 온라인소액증권발행인의 요청으로 투자자의 자격 등을 합리적으로 명확한 기준에 따라 제한하는 경우를 인정하고 있습니다. □ 이러한 규정에 비추어볼 때, 온라인소액증권발행인이 요청한 경우로써,  주주구성의 다양성을 위하여 모든 전문투자자의 투자한도를 동일하게 2천만원으로 제한하고,  ㅇ 동 투자한도 제한에 따라 특정 투자자가 더 많은 투자기회를 얻게 되는 등의 제3자의 이익으로 이어지지 않는 경우라면, 자본시장법 제117의7제7항에 위반되는 경우로 보이지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210320)-.hwp
