question:□ 선불전자지급수단을 발행하는 자가 총발행잔액이 30억원 이하인 경우는 금융위원회에 등록하지 아니하고 선불전자지급수단의 발행 및 관리의 업무를 할 수 있는지 여부 
answer:□ ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 나목, 같은 법 시행령 제15조제5항에 따라, 선불전자지급수단을 발행하는 자가 ｢전자금융감독규정｣ 제42조제1항에 따라 산정된 선불전자지급수단 총발행잔액이 30억원 이하인 경우, 금융위원회에 등록하지 아니하고 해당 업을 영위할 수 있습니다.   ㅇ 그러나, 귀사께서 질의하신 내용만으로 총 발행잔액이 30억원 이하에 해당하는지 여부가 명확하지 않아, 관련 규정을 안내하오니 참고하여 주시기 바랍니다.  
□ ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 나목, 같은 법 시행령 제15조제5항에 따라, 선불전자지급수단을 발행하는 자가 ｢전자금융감독규정｣ 제42조제1항에 따라 산정된 선불전자지급수단 총발행잔액*이 30억원 이하인 경우, 금융위원회에 등록하지 아니하고 해당 업을 영위할 수 있습니다.    * 등록신청일이 속하는 사업연도의 직접 사업연도 1분기(직전 사업연도 1분기말 이후 사업 개시한 경우 사업 개시한 날이 속하는 분기)부터 등록신청일 직전 분기까지 각 분기말 미상환 발행잔액 단순평균으로 하며, 사업기간이 3월 미만인 경우 등록신청일 직전 월말 미상환 발행잔액으로 함 
filename:법령해석 회신문(200473) -.hwp
