question:< □ 정보집합물의 결합신청시 이용기관으로 신청한 기관도 결합한 정보집합물을 사용할 수 있는지 여부>

answer:<□ 정보집합물의 결합신청시 이용기관으로 신청한 기관도 결합한 정보집합물을 사용할 수 있습니다. >
<이유><□ 신용정보법 제17조의2제1항에 따라 신용정보회사등은 자기가 보유한 정보집합물을 제3자가 보유한 정보집합물과 결합하려는 경우에는 데이터전문기관을 통하여 결합하여야 하고,    ◦ 동법 시행령 제14조의2제2항, 신용정보업감독규정 제15조의2제1항 등에 따라 결합의뢰기관은 데이터전문기관에 결합 신청시 신용정보업감독규정 별표 제8호의2 서식에 따라 결합신청서를 제출하면서 결합할 정보집합물을 이용할 기관을 명시하도록 규정하고 있습니다.   ◦ 또한 결합할 정보집합물을 이용하려는 기관이 결합의뢰기관 일부 또는 전부를 대신하여 정보집합물 결합을 신청하려는 경우에는 정보집합물 이용기관이 해당 결합의뢰기간이 동 결합 신청에 동의한다는 결합의뢰기관의 동의서를 첨부한 결합신청서를 데이터전문기관에 제출하여 정보집합물의 결합을 신청할 수 있도록 규정하고 있습니다.   □ 따라서, 정보집합물 결합 신청서에 정보집합물 이용기관으로 명시된 기관은 결합한 정보집합물을 사용할 수 있습니다.>


filename:법령해석 회신문(230309)-.hwpx
