question: □ 「온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률」 제35조에 따른 금융기관 등의 연계투자에 관한 특례 규정에 따라, 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 제2조제4호의 '여신금융기관과 그 밖에 대통령령으로 정하는 자(이하 "여신금융기관등")'는 연계대출 모집 금액의 100분의 40 이내에서 대통령령으로 정하는 한도를 초과하지 아니하는 범위 내에서만 연계투자를 할 수 있는데, 위와 같은 여신금융기관등의 투자한도가 개별 여신금융기관등에 적용되는 것인지 혹은 모든 여신금융기관등의 투자총계에 적용되는 것인지 여부  
answer: □ 「온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률」 제35조에 따른 여신금융기관등의 투자한도는 개별 여신금융기관등에 적용되는 것입니다. 
 □ 「온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률」(이하 “법”이라 함) 제35조 제1항은 “「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 제2조제4호의 여신금융기관과 그 밖에 대통령령으로 정하는 자(온라인투자연계금융업자는 제외한다. 이하 “여신금융기관등”이라 한다)는 연계대출 모집 금액의 100분의 40 이내에서 대통령령으로 정하는 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 연계투자를 할 수 있다.”라고 규정(이하 “여신금융기관등 투자한도 규정”이라 함)하고 있습니다.  □ 아래와 같은 점을 종합해 볼 때 위 여신금융기관등 투자한도 규정은 개별 여신금융기관등에 적용되는 것입니다.   ㅇ 첫째, 법 시행령 제30조제2항은 법 제35조제1항의 위임에 따라 각 호에서 여신금융기관, 법인투자자 및 전문투자자의 주체별로 나누어 구체적인 투자한도를 기술하고 있습니다. 그런데 동항은 제1호의 여신금융기관에 대하여만 여신금융기관에 준하는 자를 포함하도록 하고 있으며, 이에 더하여 동조 제3항은 여신금융기관 및 여신금융기관에 준하는 자의 연계투자 금액을 합산하도록 보다 명시적으로 규정하고 있습니다. 그에 반해 법인투자자 및 전문투자자에 대해서는 법 및 그 하위규정에서 투자한도를 합산하도록 하는 별도의 규정이 존재하지 않은 바, 따라서 여신금융기관(여신금융기관에 준하는 자를 포함)과 법인투자자, 전문투자자 각각이 특정 연계대출 모집 금액의 100분의 40 이내에서 대통령령으로 정하는 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 연계투자를 할 수 있는 것으로 보아야 합니다.   ㅇ둘째, 법 시행령 제27조제6항은 개인투자자가 연계투자를 할 수 있는 금액의 한도를 규정(이하 “개인투자자 투자한도 규정”이라 함)하고 있는데, 동항의 개인투자자 투자한도 규정은 여신금융기관등 투자한도 규정과 유사하게 각 호에서 소득적격투자자, 일반개인투자자의 주체별로 나누어 투자한도(연계투자 총액한도 및 동일차입자 투자한도)를 규정하고 있습니다. 그런데 만약 위 개인투자자 투자한도 규정을 특정한 소득적격투자자, 특정한 일반개인투자자의 투자한도로 해석하지 아니하고, 전체 소득적격투자자, 전체 일반개인투자자로 해석하는 경우 온라인투자연계금융업자가 소득적격투자자 및 일반개인투자자로부터 투자금을 모집할 수 있는 총금액이 각각 1억원, 3천만원에 불과하게 되는 등 사실상 온라인투자연계금융업자가 개인투자자로부터 투자금을 모집하는 것이 극도로 제한되게 되는바 위 규정은 전체 소득적격투자자, 전체 일반개인투자자가 아닌 특정한 소득적격투자자, 특정한 일반개인투자자로 해석하여야 할 것입니다. 여신금융기관등 투자한도 규정은 개인투자자 투자한도 규정과 그 형식이 동일한바 여신금융기관등 투자한도 규정에 대하여도 전체 여신금융기관, 전체 법인투자자, 전체 전문투자자에 대하여 투자한도 규정이 적용된다고 볼 수 없고, 따라서 특정 여신금융기관, 특정 법인투자자, 특정 전문투자자가 각각 특정 연계대출 모집 금액의 100분의 40 이내에서 대통령령으로 정하는 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 연계투자를 할 수 있는 것으로 보아야 합니다.  □ 다만, 투자금 모집, 연계투자계약 체결 등 온라인투자연계금융업자의 업무는 온라인플랫폼을 통해 이루어지는데(법 제2조제1호 참고), 법 제12조제8항에 따르면 온라인투자연계금융업자는 차입자에 관한 정보의 제공, 투자자 모집 및 원리금의 상환 등 업무 수행을 할 때 특정한 이용자를 부당하게 우대하거나 차별하여서는 아니되는 바, 온라인투자연계금융업자가 임의로 개인투자자를 배제한 채 여신금융기관등만을 대상으로 투자금을 모집하는 행위는 금지된다 할 것입니다.  □ 또한, 법 제35조제3항 전단은 여신금융기관등의 연계투자가 그 인가 또는 허가 등을 받은 법령을 준수하여야 한다고 규정하고 있습니다. 따라서 법에서 여신금융기관등이 연계대출 모집 금액의 100분의 40 이내에서 대통령령으로 정하는 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 연계투자를 할 수 있다고 규정하고 있더라도, 여신금융기관등이 인가 또는 허가 등을 받은 법령에서 달리 정하고 있는 내용이 있다면 이를 준수하여 연계투자가 이루어져야 할 것입니다. 
filename:법령해석 회신문(210190)-.hwp
