question:□「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」 제3조제2항에 따라 금융위원회에 등록한 대부업자 중에서 대부업 이외에 다른 영업을 주된 업으로 영위하는 대부업자도 「신용정보법」상 신용정보관리·보호인을 지정하고 관련 업무를 수행해야 하는지 여부 
answer:□ 금융위원회에 등록한 대부업자는 대부업 이외에 다른 영업을 영위하는 것과 관련 없이 신용정보관리·보호인을 1명 이상 지정하여야 하고,   ㅇ 직전 사업연도 말 기준으로 총 자산이 100억 원을 초과하는 대부업자의신용정보관리·보호인은 처리하는 개인신용정보의 관리 및 보호 실태를 연 1회 이상 점검을 실시한 후, 그 결과를 금융위원회에 제출해야 합니다. 
□「신용정보법」시행령 제17조제1항에 따라 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」제3조제2항에 따른 금융위원회에 등록한 대부업자(이하, ‘대부업자’) 등은 신용정보관리·보호인을 1명 이상 지정해야 합니다.  ㅇ「신용정보법」시행령 제17조제3항은 신용정보관리·보호인을 지정하고 있는 대부업자 중에서 직전 사업연도 말 기준으로 총 자산이 100억 원을 초과하는 대부업자의 경우, 해당 기관의 신용정보관리·보호인은 개인신용정보의 관리 및 보호 실태를 연 1회 이상 점검을 실시하고, 그 결과를 금융위원회에 제출해야 합니다. □ 신용정보법에 따라 신용정보관리·보호인을 지정하고, 개인신용정보의 관리 및 보호 실태를 점검해야하는 대부업자는 대부업 이외에 다른 영업을 주된 영업으로 하고 있더라도 직전연도 말 기준으로 총 자산이 100억 원을 초과한다면 관련 규정을 준수해야 할 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문(200198) -.hwp
