question:<□ 금융투자업자가 해당 계열펀드 또는 계열보험회사와 환헤지 목적으로 외환장외파생거래를 하는 경우 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호의 신용공여에 해당하는지 여부>

answer:<□ 금융투자업자가 계열펀드 또는 계열보험회사와  환헤지 목적으로 하는 모든 외환장외파생거래가 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호의 신용공여에 해당하지는 않습니다.   ㅇ 다만, 시행령 제38조제1항4호나목에 따라 장외파생상품거래를 이용하여 금전‧증권 등 경제적 가치가 있는 재산의 대여, 채무이행의 보증, 자금 지원적 성격의 증권 매입, 담보 제공, 어음 배서, 출자 이행 약정 등에 대한 거래제한을 회피하려는 거래는 금지되며, 이러한 요건은 대주주 신용공여 금지 우회 시도를 차단하려는 법령의 취지에 비추어 엄격하게 적용될 수 있음을 유의하여 주시기 바랍니다.>
<이유><□ 자본시장법 제34조제2항은 금융투자업자의 대주주(특수관계인 포함)에 대한 신용공여를 원칙적으로 엄격히 금지하고 있으며,   ㅇ 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호는 “그 밖에 대주주의 지급불능시 금융투자업자에 손실을 초래할 수 있는 거래”를 법 제34조제2항에 따라 금지되는 대주주 신용공여에 포함하고 있습니다.  □ 동 규정 제3-72조제1항제3호는 시행령 제38조제1항제5호의 위임에 따라 “채무인수 등 신용위험을 수반하는 거래”로서 대주주의 지급불능시 금융투자업자에 손실을 초래할 수 있는 거래를 의미하는 것으로,   ㅇ 이에 비추어볼 때 금융투자업자가 계열펀드 또는 계열보험회사와  환헤지 목적으로 하는 모든 외환장외파생거래가 금융투자업규정 제3-72조제1항제3호의 신용공여에 해당하는 것으로 보이지는 않습니다.  □ 다만, 시행령 제38조제1항4호나목에 따라 장외파생상품거래를 이용하여 금전‧증권 등 경제적 가치가 있는 재산의 대여, 채무이행의 보증, 자금 지원적 성격의 증권 매입, 담보 제공, 어음 배서, 출자 이행 약정 등에 대한 거래제한을 회피하려는 거래는 금지되며, 이러한 요건은 대주주 신용공여 금지 >
filename:법령해석 회신문(210212)-.hwpx
