question:<□ 은행의 해외지점이 역외에서 국내법이 아닌 현지법에 따라 현지기업 등 국내에 거주하지 않는 비거주자 대상으로 취급한 해외 외화대출채권의 경우,  ㅇ「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하「대부업법」) 제9조의4 등에 따라, 국내법상 인허가ㆍ등록을 하지 않은 해외 여신금융기관 등에 해당 외화대출채권을 양도하는 것이 허용되지 않는 것인지? >

answer:<□「대부업법」제9조의4제3항은 대부업자 또는 여신금융기관 등 대통령령으로 정한 자*가 아닌 자에게 대부계약에 따른 채권을 양도하는 것을 금지하고 있습니다.      * 1)대부업자, 2)여신금융기관, 3)예금보험공사·자산관리공사 등 공공기관,4)외국 법령에 따른 여신금융기관(대부업등 감독규정 제12조제1항각호**에 해당하는 경우 한정)       ** 1)여신금융기관이 복수의 대주들이 대주단을 구성하여 참여하는 방식으로 취급한 대출채권, 2)외국 여신금융기관의 국내지점·법인이 본점·지점·계열회사에 a)무역금융상품 취급에 따른 대출채권을 양도하거나 b)국내지점·법인의 폐쇄·청산 등에 따른 대출채권을 양도하는 경우    □ 다만, 최근 개정(‘24.1.9)된「대부업법」시행령 제2조제5호에 따르면 “여신금융기관이「외국환거래법」 제3조제1항제15호에 따른 비거주자 중 외국 국적을 가진 사람이나 외국 법령에 따라 설립된 법인에 외화로 대부하는 경우”는 대부업법상 대부의 범위에서 제외하도록 하고 있으므로   ㅇ 질의하신 해외 외화대출채권이 개정된「대부업법」시행령 제2조제5호의 요건에 해당하는 경우라면 해외 여신금융기관에 대출채권을 양도하는 것이 가능하니 참고하시기 바랍니다.    >
<이유><□ 상기 회답과 같음>

filename:법령해석 회신문(220249)-.hwpx
