question: □여신전문금융회사가 금융약관을 폐지하는 경우 여신전문금융업법상 여신협회 사후보고절차 또는 금감원 사전신고절차를 경료해야 하는지 여부 
answer: □ 여신전문금융업법상 금융약관의 폐지시에 거쳐야할 절차에 대해 별도로 규정하고 있지 않지만 금융약관이 폐지될 경우 금융약관의 적용을 받는 기존 고객들은 약관 확인의 어려움 등 불편이 발생할 수 있으므로 금융약관의 적용을 받는 고객이 있는 경우에는 금융약관을 폐지하지 않는 것이 바람직합니다.  
 □ 여신전문금융업법 제54조의3제1항은 여신전문금융회사가 금융약관을 제정하거나 개정하는 경우 금융위원회에 신고하거나 보고하도록 규정하고 있으며 금융약관의 폐지시 거쳐야 할 절차에 대해서는 여신전문금융업법에서 별도로 규정하고 있지 않습니다.   ㅇ 다만, 금융약관이 폐지될 경우 금융약관의 적용을 받는 기존 고객들은 약관 확인의 어려움 등 불편이 발생할 수 있으므로 금융약관의 적용을 받는 고객이 있는 경우에는 금융약관을 폐지하지 않는 것이 바람직합니다. 
filename:법령해석 회신문(200301).hwp
