question:□ 법원의 차세대전산시스템 개발로 인해 제출명령서에 날인 되어있던 판사의 직인 이미지가 생략되고 '전자결재완료' 라는 문구로 대체될 경우 금융실명법 4조 2항에서 요구하는 형식이 충족되었다고 볼수 있는지 여부. 
answer:□ 공문서가 문서의 작성 방식과 취지에 의하여 공무원이 직무상 작성한 것으로 인정할 수 있는 때에는 진정한 공문서로 추정됩니다. 
□ 귀하께서 질의하신 내용은 문서가 작성 명의인의 의사에 따라 것임을 인정할 수 있는 요건에 관한 것으로, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 및 그 하위 법령의 해석에 관한 사항으로 보기는 어렵습니다. □ 다만 관련 법령 및 법원의 해석 사례 등에 따르면, 문서의 작성 방식과 취지에 의하여 공무원이 직무상 작성한 것으로 인정한 때에는 이는 진정한 공문서로 추정되므로(민사소송법 제356조 제1항 및 대법원 2016. 12. 15. 선고 2016다205373 판결 등 참조), 해당 문서의 형식과 내용, 취득 경위 등 제반 사정을 종합적으로 고려한 결과 그 문서의 작성 방식과 취지에 의하여 공무원이 직무상 작성한 것으로 인정할 수 있다면 진정한 공문서로 추정된다고 보는 것이 타당합니다. 
filename:법령해석 회신문(240043).hwpx.hwp
