question:□ 유튜브 및 인터넷 포털에 당사 플랫폼* 소개 광고를 개시할 경우, 금융광고규제에 해당되는지 여부    * 기업의 대출수요 정보를 게시하고, 불특정 다수의 금융기관(유료회비 회원)이 게시된 정보를 열람하여 플랫폼을 통한 당사자 간 온라인 상담을 통하여 오프라인에서 대출 진행을 할 수 있도록 하는 플랫폼 (금소법상 금융상품판매대리·중개업이 아니라고 법령해석 받음) 
answer:□ 금융소비자보호에 관한 법률(이하 “금소법”)상 금융상품판매업자등이 아닌 경우 본인의 업무에 대해 광고하는 것은 금융상품판매업자등의 업무에 관한 광고에 해당하지 않습니다.  ㅇ 다만, 소비자로 하여금 해당 플랫폼에서 계약체결 또는 금융상품판매대리·중개가 이루어진다고 오인할 만한 문구(재무설계 서비스 제공, 가입 관련 비대면서비스 제공 등)가 포함되는 경우, 소비자의 입장에서 금융상품판매업자등의 업무광고로 볼 여지가 크므로 주의할 필요가 있습니다. 
□ 금소법(§22①)에서는 금융상품판매업자등*이 아닌 자의 광고를 엄격히 제한하고, 금소법상 광고를 금융상품판매업자등의 업무에 관한 광고 또는 금융상품에 관한 광고로 구분하고 있습니다.      * 금융상품판매업자(금융상품직접판매업자, 금융상품판매대리·중개업자), 금융상품자문업자  ㅇ 이 중에서 업무에 관한 광고는 “금융상품자문업자의 자문서비스에 관한 광고”와 “금융상품판매업자(직접판매업자 및 판매대리·중개업자)가 금융상품 계약체결을 유인할 목적으로 소비자에 제공하는 서비스*에 관한 광고”로 구분 가능합니다. (광고규제 가이드라인, ’21.6.8)      * 개인 관련 재무설계 서비스, 금융상품 가입 관련 비대면서비스 제공 등 □ 따라서, 통상 금소법상 금융상품판매업자등이 아닌 경우 본인의 업무에 대해 광고하는 것은 금소법상 광고에 해당하지 않는다고 볼 수 있으나,  ㅇ 소비자로 하여금 해당 플랫폼에서 계약체결 또는 금융상품판매대리·중개가 이루어진다고 오인할 만한 문구(재무설계 서비스 제공, 가입 관련 비대면서비스 제공 등)가 포함되는 경우, 소비자의 입장에서 금융상품판매업자등의 업무광고로 볼 여지가 크므로 주의할 필요가 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(220100)-.hwp
