question:< □ 원화 서비스를 제공하지 아니하는 어느 사업자(이하 ‘A’)가 『특정금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』(이하 『특정금융정보법』) 상 신고가 수리된 가상자산사업자(제3자, 이하 ‘B’)와 멀티시그 방식{2개의 개인키(Private Key)가 발급되는 방식}의 전자지갑 발급에 관한 위탁계약을 체결하고, A와 B가 각자 해당 전자지갑에 관한 개인키를 1개씩 보관 및 관리, 통제를 수행하며, A는 고객으로부터 가상자산을 수탁(소비임치)하는 서비스를 제공할 경우(고객의 가상자산 출고 요청이 있는 경우, A는 자신이 보관하고 있는 개인키를 B에게 암호화하여 전달할 뿐 B가 보관하는 개인키를 제공받지 아니하므로, 어떠한 경우에도 A는 단독으로 직접 개인키를 이용한 출고 행위를 수행하지 아니함)     1. A는 특정금융정보법 제2조 제1호 하목의 가상자산사업자에 해당하는지 여부   2. A는 특정금융정보법 제7조 제1항에 의한 신고를 하여야 하는지 여부 >

answer:<□ 고객으로부터 가상자산을 수탁받는 서비스를 운영하며 개인키(Private Key)의 일부만 보관·관리·통제하더라도 고객의 가상자산 개인키를 보관하는 등 통제권이 있는 경우 가상자산 보관·관리 행위로서 특정금융정보법 제2조 제1호 하목의 가상자산사업자에 해당될 가능성이 있으므로, 같은 법 제7조 제1항에 의한 신고 의무가 요구될 수 있다고 보입니다.>
<이유>< □ 특정금융정보법 제2조 제1호 하목에 따르면, 가상자산을 보관 또는 관리하는 행위를 영업으로 하는 자는 가상자산사업자에 해당하며 같은 법 제7조 제1항에 의해 금융정보분석원장에 신고할 의무가 있습니다.   ㅇ 고객의 개인키(Private Key)에 대한 통제권을 가지며 가상자산의 이전·보관 등에 관여한다면 특정금융정보법 상 가상자산사업자에 해당하여 같은 법에 따른 가상자산사업자로서 신고의무를 부담합니다.   ㅇ 따라서, 고객으로부터 가상자산을 수탁받는 서비스를 운영하며 개인키의 일부만 보관·관리·통제하더라도 고객의 가상자산 >
filename:법령해석 회신문(220025)-.hwpx
