question:< □ 1) 신용정보법상 신용정보회사등의 지위에 있는 '보험회사'가 (2) 건강보험공단을 통해 수집한 건강검진정보를 (3) 신용정보법 제2조 제1호 나목부터 마목까지의 정보와 결합하지 않고 이용하고자하는데, 그 수집/이용 등에 있어 개인정보보호법 제23조의 적용만 받을 뿐, 신용정보법 제33조 제2항의 적용이 배제되는지 여부>

answer:<□ 보험회사가 건강보험공단을 통해 수집한 건강검진 정보를 이용하고자 하는 경우 신용정보법 제33조 제2항의 적용이 배제되지 않습니다.>
<이유><□ 신용정보법 제33조 제2항은 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 수집⋅조사하거나 제3자에게 제공하려는 경우 이용 목적을 제한하는 규정으로 그 적용대상정보는 신용정보일 것을 요건으로 하지 않습니다.   ◦ 그러므로 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정에 해당하는 건강검진 정보를 이용하고자 하는 경우, 건강검진정보가 신용정보법 제2조 제1호 나목부터 마목까지의 정보와 결합한 것인지 여부와 무관하게, 신용정보법 제33조 제2항에서 정한 목적으로만 정보이용이 가능합니다. >
<참고조문><신용정보법  제33조(개인신용정보의 이용) ① 개인신용정보는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 이용하여야 한다. 1. 해당 신용정보주체가 신청한 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지 여부 등을 판단하기 위한 목적으로 이용하는 경우 2. 제1호의 목적 외의 다른 목적으로 이용하는 것에 대하여 신용정보주체로부터 동의를 받은 경우 3. 개인이 직접 제공한 개인신용정보(그 개인과의 상거래에서 생긴 신용정보를 포함한다)를 제공받은 목적으로 이용하는 경우(상품과 서비스를 소개하거나 그 구매를 권유할 목적으로 이용하는 경우는 제외한다) 4. 제32조제6항 각 호의 경우 5. 그 밖에 제1호부터 제4호까지의 규정에 준하는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우 ② 신용정보회사등이 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 수집⋅조사하거나 제3자에게 제공하려면 미>
filename:법령해석 회신문(210453)-.hwpx
