question: ㅇ 이사회로부터 기 승인된 상품과 동일성이 인정되는 고난도상품 외 신규 고난도 상품에 대한 판매 승인도 상품위원회 등에 위임하는 것이 가능한지 
answer: ㅇ 고난도상품 관련 규제를 규율하고 있는 관련 ｢자본시장법규｣와 금융투자협회 ‘고난도 금융투자상품 제조 및 판매에 관한 표준영업행위준칙’의 내용 및 취지를 고려하여 귀 사의 내부통제기준에 따라 적의 판단하시길 바랍니다.  
 ㅇ 고난도 상품 규제는 구조가 복잡하고 위험성이 큰 금융투자상품에 대한 투자자 보호를 강화하기 위하여 도입된 것으로서,     - 자본시장법규 및 금융투자협회 준칙에서는 고난도상품 판매에 대한 책임성 제고를 위해 상품 판매 결정시 이사회의 의결을 거치도록 하되, 내부통제기준에 따라 이를 위임하는 것을 허용하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 귀 사에서는 자본시장법규 및 금융투자협회 준칙에 따른 고난도 규제의 내용과 그 취지를 적극 고려하여 내부통제기준이 정하는 바에 따라 이사회 의결사항의 위임범위 등을 적의 결정하시기 바랍니다.  
filename:법령해석 회신문(210142)-.hwp
