question: □은행이 신탁업 중 신탁재산 운용관리업무와 집합투자증권 투자매매중개업 등을 같은 본부에서 영위하고 있는 경우, 개정 신설된 금융투자업규정 제7-42조 제4항에 따라 해당 본부와 신탁업 중 집합투자재산 보관관리업무 부서간 임원의 겸직이 가능한지 여부 
answer: □펀드판매업‧신탁업(집합투자재산의 보관‧관리업무 제외)과 집합투자재산의 보관‧관리업무간에 임원의 겸직은 자본시장법규상 제반 요건을 준수한 경우에 가능한 것으로 판단됩니다. 
 □자본시장법 제250조제7항에 따르면 은행이 자본시장법에 따라 집합투자업, 신탁업(집합투자재산의 보관ㆍ관리업무를 포함) 또는 일반사무관리회사의 업무를 영위하는 경우에는 임원을 두어야 하고, 임직원에게 은행법에 따른 업무(대통령령으로 정하는 업무 등 제외), 집합투자업, 신탁업, 일반사무관리회사의 업무를 겸직하게 하여서는 아니 된다고 규정하고 있습니다.  ㅇ 한편, 자본시장법 시행령 제272조제5항은 자본시장법 제250조제7항제1호의 은행법에 따른 업무 중 제외하는 업무(이하 ‘제외업무’)를 규정하고 있으며, 집합투자증권에 대한 투자매매업 또는 투자중개업(이하 ‘펀드판매업’)의 경우는 신탁업(집합투자재산의 보관‧관리업무 제외)을 함께 영위하는 경우로서 펀드판매업‧신탁업(집합투자재산의 보관‧관리업무 제외) 등과 집합투자재산의 보관‧관리업무 등 간에 금융위원회가 정하여 고시하는 이해상충방지체계(이하 ‘이해상충방지체계 요건’)를 갖춘 경우에 한하여 제외업무로 규정하고 있습니다.  ㅇ 또한, 금융투자업 규정 제7-42조제4항은 이해상충방지체계 요건으로 자본시장법 시행령 제272조제3항 각 호의 사항을 준용하고 있으며, 자본시장법 시행령 제272조 제3항 제4호에서는 집합투자증권 판매업무를 담당하는 직원이 집합투자재산의 보관‧관리업무 등을 겸직하지 아니하도록 규정하고 있으나, 임원의 겸직에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않고 있습니다.  ㅇ이러한 점을 종합적으로 고려할 경우 펀드판매업‧신탁업(집합투자재산의 보관‧관리업무 제외)과 집합투자재산의 보관‧관리업무간에 임원의 겸직은 자본시장법규상 제반 요건을 준수한 경우에 가능한 것으로 판단됩니다.  ㅇ 다만, 임원을 겸직하더라도, 펀드판매업‧신탁업(집합투자재산의 보관‧관리업무 제외) 등과 집합투자재산 보관‧관리업무 등간 이해상충방지 체계를 충실하게 구축‧운영하여할 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200391)-.hwp
