question:󰊱 보험회사가 온라인 창구에서 발생하는 보험계약 해지 요청, 약관대출 요청 등을 신속하게 지급하기 위한 목적으로 계열 은행에 계좌를 개설하고 일정 금액(예: 30억원)이 유지되도록 자동이체를 설정하는 것이 ｢보험업법｣상 대주주와의 신용공여에 해당하는지? 󰊲 위 행위가 ｢보험업법｣상 ‘대주주와의 신용공여’에 해당하는 경우, 이체사유 발생시 ｢보험업법｣제112조에 따른 이사회 의결을 매번 거치지 않고 특정기간을 정하여 포괄승인을 할 수 있는지 여부?  
answer:󰊱 질의하신 행위가 ｢보험업감독규정｣ 별표1의2 주2)에서 정하는 신용공여 산출대상의 예외 요건에 해당하지 않는 경우 대주주와의 신용공여에 해당합니다. 󰊲 특정금액(예:30억원)을 설정하고 잔액 부족시 자동이체 되도록 설정하는 경우 반복적인 동종거래에 대해 특정기간 및 한도 등을 설정하여 이사회의 포괄승인이 가능한 것으로 판단됩니다. 
□ ｢보험업감독규정｣ 별표1의2는 대주주(특수관계인을 포함)에 대한 예치금을 신용공여의 범위에 포함된다고 규정하고 있습니다.    ㅇ 다만, 예외적으로 별표1의2 주2)에서 “보험료 수납 및 대출 업무 등 일상적인 업무 수행을 목적으로 금융기관에 개설된 보험회사의 계좌로 입금한 금액으로서 입금일로부터 3 영업일이 경과하지 않은 경우”에는 신용공여 산출대상에서 제외하고 있습니다.   ㅇ 질의하신 사항에 따르면 예치금이 입금일로부터 3영업일이 경과한 경우에도 남아있을 수 있으므로 신용공여 산출대상의 예외 요건에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다. □ 이 경우 ｢보험업법｣제111조는 신용공여 전에 미리 이사회의 의결을 거치도록  하고, 신용공여 이후 7일 이내에 금융위원회에 보고하도록 정하고 있습니다.  ㅇ 이 때, 이사회의 승인 및 금융위원회 보고는 개별 거래에 대해 이루어지는 것이 원칙이나 ‘반복적인 동종거래에 해당하는 경우로서 실질적인 이해충돌 가능성이 없으며 구체적인 거래 절차 및 내용의 공정성에 대해 이사들이 알고 결의할 수 있는 경우’에는 이사회의 성실한 판단에 따라 특정기간 및 한도 등을 설정하여 포괄승인 및 보고가 가능할 것으로 생각됩니다. 
filename:법령해석회신문(200164).hwp
