question:□ 전문투자자만을 대상으로 판매하기 위하여 등록한 외국집합투자기구를 일반투자자 대상으로 판매하기 위하여 재등록하고자 하는 경우, 국내 투자자가 없음을 확인할 수 있는 서류를 사전에 제출해야 하는지 여부 
answer:□전문투자자용으로 등록된 외국 펀드를 기존 투자자의 동의를 얻어 일반투자자용으로 전환 등록할 수 있는 절차를 마련하기 위한 자본시장법 시행령 개정안이 ‘21.7.16일 입법예고되어 현재 개정 절차가 진행 중에 있음을 알려드립니다. 
□현행 법령은 전문투자자용으로 이미 등록한 외국펀드를 일반투자자용으로 전환하는 경우를 상정하지 않고 있어, 전환등록에 관한 절차가 미비한 측면이 있습니다.  ㅇ이에 전문투자자용으로 등록된 외국 펀드를 기존 투자자의 동의를 얻어 일반투자자용으로 전환 등록할 수 있는 절차를 마련하기 위한 자본시장법 시행령 개정안이 ‘21.7.16일 입법예고되어 현재 개정 절차가 진행 중에 있음을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(210139)-.hwp
