question: □ 자기주식 중 수종의 주식을 취득·처분할 때, 취득･처분 금지기간 제한이 동일한 종류의 주식에 대해서만 적용되는 것인지 아니면 다른 종류의 주식에 대해서도 적용되는지 여부 
answer: □  자본시장법상 자기주식 취득･처분 금지기간은 자기주식의 취득·처분으로 인한 인위적인 시장가격 왜곡방지를 위한 것이라고 할 수 있으며, 자본시장법 시행령의 규정 형식, 자기주식 취득·처분 금지기간 취지 등에 비추어 금지기간은 다른 종류의 주식에 대해서도 적용된다고 보아야 할 것입니다.   ㅇ시행령은 금지기간과 관련하여 “주식”이라고 규정하여 주식을 종류별로 나누어 표현하고 있지 않고 있으며,    ㅇ종류주식 상호간에도 주가에 서로 영향을 줄 수 있다는 점에서 빈번한 종류주식 취득·처분이 다른 종류주식의 시장가격에 왜곡을 일으킬 여지가 있기 때문입니다. 
 □ 자본시장법상 자기주식 취득처분 금지기간(취득 후 6개월간 처분금지 및 처분 후 3개월간 취득금지)의 취지는 빈번한 자기주식의 취득·처분으로 인한 인위적인 시장가격 왜곡방지를 위한 것이라고 할 수 있습니다(자본시장법 시행령 §176의2②).   ㅇ 한편, 자본시장법 시행령은 금지기간과 관련하여 “주식”이라고 규정하여 주식을 종류별로 나누어 표현하고 있지 않고 있습니다.   ㅇ 또한, 종류주식은 이익배당 순위 및 의결권행사 가능여부(우선주), 다른 종류주식으로의 전환가능여부(전환주) 등에 차이가 있을 뿐, 회사의 가치를 반영한다는 점에서는 동일하여      - 종류주식 상호간의 주가에 서로 영향*을 줄 수 있는 바 빈번한 종류주식 취득·처분은 다른 종류주식의 시장가격에 왜곡을 일으킬 여지가 있을 것입니다.  * (예시) 회사가 취득한 우선주를 소각하는 경우, 주당순이익의 증가로 보통주의 주가 상승 등     ※ 회사는 우선주 매수 후 6개월 이내 보통주를 매도한 임원 등에게 단기매매차익을 반환할 것을 청구할 수 있는데(자본시장법 §172) 이는 종류주식 상호간 주가에 서로 영향을 미치고 있는 점을 전제한 것으로 볼 수 있음  □ 따라서, 규정 형식, 자기주식 취득·처분 금지기간 취지 등에 비추어 금지기간은 다른 종류의 주식에 대해서도 적용된다고 봄이 타당합니다. 
filename:법령해석 회신문(210111)-.hwp
