question:□ 신용카드 모집인의 비대면 모집활동 가능 여부 및 비대면 영업활동으로 카드사로부터 경제적 이익을 제공 받는 것의 가능 여부  
answer:□ 카드 모집인이 ➊ 지인을 대상으로 비대면(SNS 등)으로 카드신청 인터넷 홈페이지 링크를 전송하는 행위, ➋ 대면영업 중 마케팅활용 동의 고객에 대해 카드신청 인터넷 홈페이지 링크을 전송하는 행위, ➌ 모집인이 카드사가 마케팅동의를 득한 고객에 대해 비대면으로 카드신청 인터넷 홈페이지 링크 전송하는 행위는 「여신전문금융업법」제14조의5 및 동법 시행령 제6조의8 등에 위반될 소지가 있음을 알려드립니다. 
□ 신용카드 모집인은 신용카드 모집과정에서 「여신전문금융업법 시행령」제6조8에 따라 모집인의 준수 사항을 이행하여야 합니다. 신용카드 모집인은 신용카드 모집시 ①신용카드 모집인의 신분을 밝히고, ②약관과 연회비 등 신용카드의 거래조건을 설명해야 하며, ③신청인이 본인임을 확인하고 신용카드 발급에 관련 서류를 직접 작성하도록 하고 있는바, 이와 같은 준수사항을 비대면으로 이행하고자 할 때는 이를 위한 시스템을 구축하고 개인정보를 보호하기 위한 체계를 갖추어야 하며, 단순히 카드신청 인터넷 홈페이지 링크를 전송하는 것만으로는 이와 같은 의무를 이행했다고 보기 어렵습니다.   □ 참고로, 여신금융협회의 「신용카드 모집인 위탁 표준계약서」에 따르면 신용카드 모집인은 대면을 통해 신청인의 카드 발급 신청의사와 본인 여부를 확인하도록 규정하고 있음을 알려드립니다.  
filename:법령해석 회신문(200359)-.hwp
