question: 기업담보대출에 연대보증을 이중으로 받는 경우, 금소법상 "담보 또는 보증이 필요 없음에도 이를 요구하는 행위" 혹은 "통상 요구되는 일반적 담보 또는 보증 보다 많은 담보 또는 보증을 요구하는 행위"에 해당하는지 
answer: 특정 대출계약이 ｢금융소비자보호법｣ 제20조제1항제2호 및 동법 시행령 제15조제4항제2호에 해당되는지 여부는 사전적으로 구체적·일률적 기준을 제시하기 어렵고, 대출의 규모·조건, 차주의 신용도, 담보·보증의 규모·종류, 금융회사의 대출취급 기준, 업계의 관행 등을 종합적으로 감안하여 판단하여야 할 것입니다.  따라서 질의하신 내용만으로는 동 계약이 ｢금융소비자보호법｣상 불공정영업행위인지 아닌지에 대해 구체적 판단이 어렵다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. 
 ｢금융소비자보호법｣ 제20조(불공정영업행위 금지)는 금융상품판매업자가 대출성 상품과 관련하여 부당하게 담보 또는 보증을 요구하는 것을 금지하고, 시행령 제15조제4항제2호에서 그 기준으로 “담보 또는 보증이 필요 없음에도 이를 요구하는 행위(가목), 통상적으로 요구되는 일반적인 담보 또는 보증 범위보다 많은 담보 또는 보증을 요구하는 행위(나목)”를 규정하고 있습니다.  이때, 통상적으로 요구되는 범위보다 많은 수준은 사전적으로 구체적·일률적 기준을 제시하기 어렵고, 대출의 규모·조건, 차주의 신용도, 담보·보증의 규모·종류, 금융회사의 대출취급 기준, 업계의 관행 등을 종합적으로 감안하여 판단하여야 할 것입니다.  따라서 질의하신 내용만으로는 동 계약이 ｢금융소비자보호법｣상 불공정영업행위인지 아닌지에 대해 구체적 판단이 어렵다는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. 
filename:법령해석 회신문(210304)-.hwp
