question:< □  회사(지주회사로 직전 사업연도말 자산총액 5천억 이상인 대형비상장회사)는 2022년까지 내부회계관리제도를 운영하였으나 2022년말 종업원수가 6명 미만(2명)에 해당   ㅇ 2023년 5월 2일 신설된 “외부감사 및 회계 등에 관한 규정 제6조의2(내부회계관리제도 운영 예외)(시행일: 공고한 날부터 시행)”에 따라 2023년은 내부회계관리제도 운영 의무 대상에서 제외되는지    * 외부감사법 시행령 제9조제1항     제9조(내부회계관리제도의 운영 등) ① 법 제8조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 “대통령령으로 정하는 회사”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 회사를 말한다.       1.·2. (생  략)       3. 직전 사업연도 말의 자산총액이 5천억원 미만인 회사. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 회사는 제외한다.        가. (생  략)        나. 직전 사업연도 말 기준 공시대상기업집단에 속하는 국내 회사        다.·라. (생  략)       4. 그 밖에 회사의 특성을 고려할 때 법 제8조제1항에 따른 내부회계관리제도(이하 “내부회계관리제도”라 한다)를 운영하기가 어려운 회사로서 금융위원회가 정하여 고시하는 기준에 맞는 회사       ② ∼ ⑩ (생  략)   ** 외부감사 및 회계 등에 관한 규정 제6조의2     제6조의2(내부회계관리제도 운영 예외) 영 제9조제1항제4호에서 "내부회계관리제도를 운영하기 어려운 회사로서 금융위원회가 정하여 고시하는 기준에 맞는 회사"란 영 제5조제1항제3호라목에 따른 직전 사업연도 말의 종업원 수가 6명 미만인 회사를 말한다. >

answer:<□ 직전 사업연도 말의 종업원 수가 6명 미만인 회사의 경우 외부감사법 시행령 제9조제1항제4호에 따라 내부회계관리제도 적용 예외 대상에 해당합니다.   ㅇ 종업원의 정의는 외부감사법 시행령 제5조제1항제3호 라목*을 준용할 수 있습니다.     * 라. 직전 사업연도 말의 종업원(「근로기준법」 제2조제1항제1호에 따>
filename:법령해석 회신문(230284)-.hwpx
