question:□ 4개 은행(이하 “은행주주들”)이 동일한 회사(이하 “대상회사”)에 대하여 각각 의결권 있는 발행주식 총수의 10% 이상 15% 이하의 지분을 보유하고 있고, 은행주주들이 합의를 통해 기존 이사의 교체 및 추가이사 선임을 요청하여 은행측 이사로 대상회사의 등기이사 과반수가 구성되도록 하는 경우, 「금융산업의 구조개선에 관한 법률」(이하 “금산법”) 제24조 제1항 제3호에 따라 금융위원회의 승인을 받아야 하는지 여부. 
answer:□ 질의하신 사안은 개별적 사실인정과 관련된 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.  
□ 금융기관 및 그 금융기관과 같은 기업집단에 속하는 금융기관(이하 ‘동일계열 금융기관’)이 다른 회사의 의결권 있는 발행주식 총수의 100분의 10이상을 소유하고 동일계열 금융기관이나 동일계열 금융기관이 속하는 기업집단이 그 회사를 사실상 지배하는 것으로 인정되는 경우로서 대통령령이 정하는 경우, 금융위의 승인을 받아야 합니다. (금산법 제24조 제1항 제3호)  ㅇ 이때 사실상 지배란 (i) 주식소유비율이 제1위에 해당하는 경우 또는 (ii) 주식의 분산도로 보아 주주권 행사에 의한 지배관계가 형성되는 경우를 의미하며(동법 시행령 제6조 제2항)  ㅇ (ii) 요건의 경우 금산법상 별도의 정의가 없으므로 ｢금융지주회사법｣, ｢독점규제 및 공정거래에 관한 법률｣ 등 관련 입법례를 종합적으로 고려하여 판단하고 있습니다.  □ 따라서 질의하신 사안의 경우 은행주주들의 주식소유비율이 제1위(i)에 해당하지는 않으나, 주주권 행사에 의한 지배관계 형성여부(ii)와 관련하여 합의의 주체와 존재여부, 그 합의의 구체적 내용 등 사실관계에 따라 법령해석 및 적용여부 등이 달라질 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.  
filename:법령해석 회신문(220012)-.hwp
