question:□ 광고대행업을 운영하는 회사임에도 대출모집인의 금융상품 홍보를 할 수 있는지 가부 확인 요청 
answer:□ 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변은 곤란함을 양해하여 주시기 바랍니다. 
□ 금소법(§22①)에서는 금융상품판매업자등*이 아닌 자의 광고를 엄격히 제한하고 있습니다.    * 금융상품직접판매업자, 금융상품판매대리·중개업자, 금융상품자문업자  ㅇ 따라서 온라인 플랫폼은 그 역할이 ‘광고 매체’가 아니라 판매과정에 적극 개입하는 ‘광고 주체’에 해당하는 경우에는 금융상품판매업자로 등록해야 합니다.  ㅇ 아울러 ‘광고 주체’에 해당하는지 여부는 광고에 대한 책임 여부, 거래약정 내용, 수행한 역할과 관여정도, 광고행위 주체에 대한 소비자의 오인가능성 등을 종합적으로 판단하여야 합니다. □ 이에 신청인이 플랫폼을 통해 금융상품을 광고하는 행위가 단순한 ‘광고 매체’로서 역할에 그친다면 금소법상 별도의 등록이 필요 없습니다.  ㅇ 다만, 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계에 따라 법령해석 및 적용 여부 등이 달라질 수 있으며, 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 정확한 답변은 곤란하다는 점 양지 부탁드립니다. □ 아울러 금소법에서 요구하고 있는 요건을 갖추고 있는 경우 금융상품판매대리·중개업자로 등록이 가능하며, 이 경우 금소법에 따른 절치를 거쳐 ‘광고 주체’로서 광고를 할 수 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(210261)-.hwp
