question:< □ 「온라인투자연계금융업법」상 연계투자자가 「금융실명법」 제2조 제1호에 따른 “금융회사등”에 해당하는지>

answer:< □ 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」(이하 금융실명법) 제2조 제1호 및 동법 시행령 제2조 제9호 등에 따르면  ‘「온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률(이하 온라인투자연계금융업법)」 제5조에 따라 등록한 온라인투자연계금융업자’는 금융실명법 적용을 받는 금융회사등에 해당합니다.    ㆁ 다만, 금융실명법 제2조 등은 온라인투자연계금융업법 제2조 제5호 소정의 ’투자자‘ 등에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않음을 알려드립니다.>
<이유>< □ 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」(이하 금융실명법) 제2조 제1호 및 동법 시행령 제2조 제9호 등에 따르면 온라인투자연계금융업법 제5조에 따라 등록한 온라인투자연계금융업자’는 금융실명법 적용을 받는 금융회사등에 해당합니다.    ㆁ 다만, 금융실명법 제2조 등은 온라인투자연계금융업법 제2조 제5호 소정의 ’투자자‘ 등에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않음을 알려드립니다.     ※ [참고] 온투법상 투자자 유형 관련    - 「온라인투자연계금융업법」제35조(금융기관 등의 연계투자에 관한 특례)에 따라 「대부업법」제2조제4호(정의) 및「대부업법 시행령」제2조의2(여신금융기관의 범위)에서 열거한 “여신금융기관”에 해당하지 않으면 “법인투자자 또는 전문투자자”에 해당  □ 한편, 「금융규제 운영규정」은 금융회사등에 대한 금융규제의 신설·강화·집행 시 합리성·투명성·책임성 확보를 목적으로 하는 국무총리훈령으로서, 금융규제 목적을 고려하여 그 적용대상을 ’금융위원회, 금융감독원, 금융유관기관으로부터 검사 또는 조사를 받는 자‘ 및 ’그 밖에 금융 관련 법령의 적용을 받는 자‘까지 매우 폭넓게 규정하고 있습니다.    ㅇ 법령상 금융회사등의 범위 판단에 위 훈령을 원용하는 것은 법체계상 자연스럽지 않은 점, 특히 벤처투자 촉진에 관한 법률 및 시행령에 금융규제 운영규정 관련 >
filename:법령해석 회신문(220161)-.hwpx
