question:□ 부동산신탁사가 부동산신탁계약의 소개업무를 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」(이하 “자본시장법”) 제42조에 따라 모회사인 증권사에 위탁하는 것이 가능한지 여부*    * 증권사가 대출의사가 있는 고객에게 자회사인 부동산신탁사의 부동산신탁계약을 안내하고, 신탁계약이 체결된 경우 부동산신탁업자가 증권사에 업무위탁 수수료를 지급 
answer:□ 부동산신탁계약의 소개업무가 투자권유에 해당할 경우 자본시장법 제51조와 제52조에 따라 투자권유대행인에 한하여 위탁할 수 있는 업무에 해당합니다.  
 □ 자본시장법 제9조제4항에 따라 "투자권유"란 특정 투자자를 상대로 금융투자상품의 매매 또는 투자자문계약·투자일임계약·신탁계약(관리형신탁계약 및 투자성 없는 신탁계약을 제외한다)의 체결을 권유하는 것으로, 제시하신 내용만으로 판단할 경우 모회사에 위탁하는 부동산신탁계약의 소개업무는 투자권유에 해당될 소지가 높다고 판단됩니다.   * (유권해석 160973) 표현상 ‘소개’라는 표현을 쓰더라도 (1) 신탁계약의 체결의사가 있는 특정 고객을 대상으로 특정업자의 금융상품을 권유하고, (2) 단순히 소개행위 자체에 대하여 대가를 지급하는 것이 아니라 계약이 체결된 건에 대해서만 대가를 지급한다는 점 등을 고려 시 투자 투자권유에 해당될 소지    ㅇ 해당업무가 투자권유에 해당하는 경우, 자본시장법 제51조․제52조에 따라 개인인 투자권유대행인에 한하여 투자권유업무를 위탁받을 수 있도록 되어 있으므로, 모회사인 증권사가 해당업무를 위탁받을 수는 없을 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(210137) -.hwp
