question: 「주택시장 안정대책(18.9.13)」시행 전에 주택임대사업자에게 주택을 담보로 사업자금 대출을 취급하였는데, 위 대책 시행 후 만기연장을 위하여 대환하는 경우 기존 담보인정비율을 그대로 적용할 수 있는지 여부  · 사례① : 기존 개인사업자 담보대출상품(’09.11 취급)이 대주주 및 상호 변경으로 폐지됨에 따라 ’19.11월 만기연장 시 다른 상품으로 대환(조건은 기존과 동일)  · 사례② : 기존 개인사업자 담보대출상품(’17.6월 취급)이 내부 정책상 폐지되어 ’18.12월 만기연장 시 다른 상품으로 대환(조건은 기존과 동일) 
answer:□ 귀사가 문의하신 기존 개인사업자 담보대출 대환 건은 만기 조건만 변경되는 대환이므로 상호저축은행업 감독규정에서 정의하는 신규대출에 해당하지 않습니다.   ㅇ 따라서, 기존대출 대환 시 강화된 LTV 기준이 적용되지 않습니다. 
□ 주택안정대책(’18.9.13) 관련 금융부문 FAQ 17번 문항은 “기존 주담대의 단순 만기연장의 경우에는 강화된 기준이 적용되지 않으며, 감독규정상 신규대출로 보는 경우(증액, 재약정, 대환, 채무인수 등)는 강화된 기준을 적용한다”고 안내하고 있습니다. □ 또한, 상호저축은행업 감독규정 별표5(주택관련 담보대출에 대한 리스크관리기준)신규대출의 정의에서는 “대출을 기한 연장하는 경우와 금리 또는 만기 조건만 변경되는 재약정·대환 등은 신규대출로 보지 아니한다”고 규정하고 있습니다. □ 문의하신 대출 건들의 경우 만기 조건만 변경되는 대환에 해당하여 강화된 LTV 규제가 적용되는 신규대출에 해당하지 않는다고 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문(200039)_.hwp
