question:당행은 고객민원 예방과 통지의 법적요건 충족을 위해 각종 문서를 일반우편, 등기우편, 내용증명우편 등으로 보내고 있고, 붙임의 DM 우편물발송 리스트(이하 “우편물 리스트”)와 같이 2019년 기간 중 총 24,993건의 우편물이 통신사기피해환급법에 의거하여 발송되고 있습니다.  이에 당행은 과기부 규제 샌드박스를 통해 민간기관의 기존 우편을 통한 각종 고지를 모바일(문자, 알림톡, 포털앱)로 통지하고 확인하는 서비스를 적용하여, 통신사기피해환급법상 지급정지 사실 통지, 이의제기 사실 통지, 채권소멸절차 종료 통지에 대해서 우편물발송을 전자고지 방식(“공인전자문서중계자*”를 통한 전자적 고지)으로 변경하는 방안을 검토 중에 있습니다. 이것이 가능한지 법령해석 요청드립니다.  * 공인전자문서중계자 : 공인전자주소 등록대행 및 타인을 위하여 전자문서의 송신, 수신 또는 중계하는 자.  * 현재 규제 샌드박스에 의해 승인받은 전자고지의 공인전자문서중계자는 카카오페이, KT, 네이버 3업체이며, 전자고지를 시행하기 위해서 당행과 같은 민간기관은 고객CI(주민번호를 암호화한 일련번호)를 공인전자문서중계자에게 제공하고, 공인전자문서중계자는 업체에서 보유하고 있는 본인인증확인시스템을 거쳐 고객 본인만 당행의 전자고지를 열람할 수 있도록 고객에게 URL을 제공해주는 방식으로 진행되고 있다. 
answer:□ ｢통신사기피해환급법｣상 지급정지 사실 등을 통지하는 방법에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않습니다.  ㅇ 따라서, 귀사가 질의하신 내용대로 “공인전자문서중계자*”를 통해 사기이용계좌의 지급정지 사실 등의 통지가 가능한지에 대해서는 ｢전자문서 및 전자거래기본법｣ 등 관계 법령이 적용되므로, 관련하여 문의하실 사항이 있으시면 소관 부처인 과학기술정보통신부 및 법무부로 문의하여 주시기 바랍니다.  * 타인을 위하여 전자문서의 송신·수신 또는 중계를 하는 자로서, 전자문서유통의 
안전성과 신뢰성 확보를 위해 전자문서유통에 관하여 전문성 있는 자를 지정하여 전자문서를 유통 □ 한편, 기존의 통지 방식에서 새로운 방식으로 통지하고자 할 때에 이용자가 충분히 인지할 수 있도록 사전에 이용자에게 알려야 할 필요성이 있으며, 통지 대상이 수신이 불가능하거나, 수신이 차단된 경우 등 통지대상이 확인할 수 없는 경우에는 다른 통지방법으로 의무를 이행하여야 합니다. 
□ 귀사는 카카오페이 등 공인전자문서중계자를 통해 ｢통신사기피해환급법｣상 지급정지 사실 통지(같은법 제4조제4항), 지급정지 이의제기 사실 통지(같은법 제7조제2항), 채권소멸절차 종료 통지(같은법 제8조제3항)를 전자적 고지의 방식으로 수행 가능한지 질의하신 것으로 이해됩니다. □ ｢통신사기피해환급법｣상 지급정지 사실 등을 통지하는 방법에 대해서는 별도로 규정하고 있지 않습니다.  ㅇ 따라서, 귀사가 질의하신 내용대로 “공인전자문서중계자*”를 통해 사기이용계좌의 지급정지 사실 등의 통지가 가능한지에 대해서는 ｢전자문서 및 전자거래기본법｣ 등 관계 법령이 적용되므로, 관련하여 문의하실 사항이 있으시면 소관 부처인 과학기술정보통신부 및 법무부로 문의하여 주시기 바랍니다.  * 타인을 위하여 전자문서의 송신·수신 또는 중계를 하는 자로서, 전자문서유통의 
안전성과 신뢰성 확보를 위해 전자문서유통에 관하여 전문성 있는 자를 지정하여 전자문서를 유통 □ 한편, 기존의 통지 방식에서 새로운 방식으로 통지하고자 할 때에 이용자가 충분히 인지할 수 있도록 사전에 이용자에게 알려야 할 필요성이 있으며, 통지 대상이 수신이 불가능하거나, 수신이 차단된 경우 등 통지대상이 확인할 수 없는 경우에는 다른 통지방법으로 의무를 이행하여야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(200264)-.hwp
