question:□ 전자금융업무를 수행하지 않는 금융회사가 클라우드컴퓨팅서비스를 이용하여 업무 및 중요정보를 처리하고자 하는 경우, 전자금융감독규정 제14조의2가 적용되는지?  □ 적용된다면, 해당 금융회사는 전자금융거래법 제3조 제3항 각호에 해당하는 사항 또한 적용되는지? 
answer:□ 전자금융업무를 수행하지 않는 여신전문금융회사 등은 ｢전자금융거래법｣ 제3조제3항 및 ｢전자금융거래법 시행령｣ 제5조제2항에 따라「전자금융감독규정」제14조의2에 따른 클라우드컴퓨팅서비스 이용절차가 적용되지 않습니다. 
□ ｢전자금융거래법｣ 제3조제3항 및 ｢전자금융거래법 시행령｣ 제5조제2항에 따라 전자금융업무를 하지 않는 여신전문금융회사 등 금융회사는 ｢전자금융거래법｣ 제3조제3항 각 호의 사항을 적용받지 않습니다.  □ 특히, ｢전자금융거래법｣ 제21조제2항에서는 전자금융거래의 안전성 확보를 위해 금융회사 및 전자금융업자로 하여금 전자금융업 뿐만 아니라 일반 정보기술(IT)부분 업무에 대해서도 일정한 기준을 준수하도록 규정하고 있는 것으로,  ㅇ 전자금융업무를 하지 않는 금융회사는 ｢전자금융거래법｣ 제21조제2항의 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 금융위원회가 정하는 기준이 적용되지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210026)F.hwp
