question:□ 1주택 세대주가 기존주택 매도 계약 잔금일과 신규주택 매입 계약 잔금일을 일치시킬 경우 매도와 매입 사이에 일시적 무주택자로 보아 여신전문금융업감독규정 상 서민･실수요자 관련 무주택세대주 요건을 충족한 것으로 인정할 수 있을지 여부 
answer: 차주의 대출 신청 및 심사시점에 국토교통부 주택보유수 확인시스템 상 주택을 보유하고 있음이 확인되는 경우, 해당 차주에 대해서는 무주택세대주로 볼 수 없습니다. 
 여신전문금융업감독규정 <별표 3> 제3조 바목 및 제4조 다목에 따라, 여신전문금융회사의 신규 주택담보대출 취급시 서민･실수요자의 경우 LTV 및 DTI 규제를 달리 적용할 수 있습니다. 이때 무주택자 여부는 해당 주택담보대출의 신청 및 심사 시점의 국토교통부 주택보유수 확인시스템 조회 결과에 따라 판단해야 할 것입니다.    *  제1장 총   칙   더. “서민·실수요자”라 함은 투기지역 및 투기과열지구에서는 ①부부합산 연소득 8천만원(생애최초구입자 9천만원)이하, ②주택가격 6억원 이하, ③무주택세대주 등의 요건을 모두 충족하는 경우를, 조정대상지역에서는 ①부부합산 연소득 8천만원(생애최초구입자 9천만원)이하, ②주택가격 5억원 이하, ③무주택세대주 등의 요건을 모두 충족하는 경우를 말한다.    제2장 담보인정비율(LTV)        바. 여신전문금융회사는 가목 내지 다목에서 정한 담보인정비율에도 불구하고, 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 가목 내지 다목에서 정한 담보인정비율과 달리 적용할 수 있다.           (1) 규제지역에서 서민·실수요자의 주택구입 목적 주택담보대출의 경우에는 가목 내지 다목에서 정한 담보인정비율에 10%p를 가산할 수 있다.   제3장 총부채상환비율(DTI)        다. 다음 어느 하나에 해당하는 경우 가목에서 정한 총부채상환비율을 달리 적용할 수 있다.          (1) 규제지역에서 서민·실수요자의 주택구입 목적 주택담보대출의 경우에는 가목에서 정한 총부채상환비율에 10%p를 가산할 수 있다. 
filename:법령해석 회신문(210158)-.hwp
