question:□ 아래항목에 기재한 바와 같이 보험계약대출이 취급된 경우, 본인확인조치(통신사기피해환급법 2조의4 1항 본문)를 이행한 것으로 볼 수 있는지 여부  ㅇ 보험사어플을 통해 보험계약대출이 취급된 순서는 아래와 같습니다.   (1) 공동인증서 인증 및 '간편비밀번호' 등록을 통해 보험사어플 회원가입을 한 후,   (2) 상기 (1) 절차에서 등록한 '간편비밀번호'로 로그인을 한 뒤에,   (3) 상기 (1) 절차에서 등록한 '간편비밀번호' 인증을 거쳐 보험계약대출 신청을 완료하였고,   (4) 보험사는 기등록된 보험계약자 핸드폰번호로 대출금 입금사실을 사후통지함(즉, 보험사는 대출금이 입금되기 전까지는 '기등록된 보험계약자 핸드폰번호'로 대출취급사실을 통지한 바가 없고, 대출금이 입금된 이후에 대출취급사실을 통지함)    * 보다 상세한 보험계약대출 취급절차는 아래와 같습니다.   - (보험사어플 회원가입 절차) 4가지 인증방식(휴대폰, 아이핀, 공동인증서, 신용카드) 중 1가지를 완료한 후 간편비밀번호를 등록하면 회원가입이 완료됨   - (보험사어플 로그인방식) 4가지 인증방식(간편비밀번호, 지문, 패턴, 공동인증서) 중 1가지 인증방식을 사용하여 로그인   - (보험계약대출 신청절차) 로그인시 사용한 인증방식(간편비밀번호 or 지문 or 패턴 or 공동인증서)을 완료하면 보험계약대출 신청이 완료됨 
answer:□ 귀하께서 질의하신 사안의 경우 구체적인 사실관계에 대해 법령 적용 여부를 판단해야 하는바, 질의 내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있어 구체적인 답변이 곤란하다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다. 
□ 귀하께서 질의하신 사안은 해당 대출 절차에 대한 구체적 사실 확인이 필요한 사안이며, 질의 내용만으로 「통신사기피해환급법」 상의 본인확인조치 준수 여부를 판단하기 어려워, 본인확인조치 관련 규정을 안내드립니다. 참고하여 주시기 바랍니다. □ 「통신사기피해환급법」은 금융회사에 대출을 신청하는 경우, 본인확인조치를 하도록 규정하고 있으며(§2의4), 본인확인조치의 방법으로는 ① 금융회사에 등록된 이용자의 전화를 이용하는 방법, ② 이용자와 대면하여 확인하는 방법, ③ 비대면 실명거래확인 방법*을 규정하고 있습니다(동법 시행령 제2조의3).       * ① 실명확인증표 사본 제출, ② 영상통화, ③ 접근매체 전달과정에서 확인, ④ 기존계좌 활용, ⑤ 기타 이에 준하는 방법(바이오정보 등) 中 2가지 이상 
filename:법령해석 회신문(210275)-.hwp
