question:< □ 당사는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따라 집합투자업을 영위하는 회사로서 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률(이하 “외부감사법”이라 함)에 따른 외부감사 대상은 아니나, 금융투자업 규정 제3-66조(업무보고서 등의 제출)에 따라 감사인의 감사보고서를 제출하기 위해 감사계약을 체결하였습니다.   ㅇ 당사(금융산업의 구조개선에 관한 법률 제2조제1호에 따른 금융기관에 해당)의 경우 외부감사법 제6조제4항에 따라 감사전 재무제표를 증권선물위원회에 제출할 의무가 있는지요?       * 외부감사법 제6조제4항       제6조(재무제표의 작성 책임 및 제출) ④ 주권상장법인인 회사 및 대통령령으로 정하는 회사는 제2항에 따라 감사인에게 제출한 재무제표 중 대통령령으로 정하는 사항을 증권선물위원회에 제출하여야 한다. 이 경우 제출 기한ㆍ방법ㆍ절차 등 제출에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.      ** 외부감사법 시행령 제8조제3항       제8조(재무제표의 작성 책임 및 제출) ③ 법 제6조제4항 전단에서 “대통령령으로 정하는 회사”란 다음 각 호의 회사를 말한다.         1. 대형비상장주식회사         2. 「금융산업의 구조개선에 관한 법률」 제2조제1호에 따른 금융기관 및 「농업협동조합법」에 따른 농협은행(이하 “금융회사”라 한다) >

answer:< □ 외부감사법 제4조제1항에 따른 외부감사의 대상이 되는 회사가 아니라면, 같은 법 제6조제4항에 따라 감사전 재무제표를 증권선물위원회에 제출해야 할 의무가   없습니다. >
<이유><  □  외부감사법 제2조제1호에 따르면, “회사”란 같은 법 제4조제1항에 따른 외부감사의 대상이 되는 주식회사 및 유한회사를 말합니다.   ㅇ 이에 외부감사법 제6조제4항 전단에서 규정하고 있는 “대통령령으로 정하는 회사”에서 “회사”란 같은 법 제4조제1항에 따른 외부감사의 대상인 회사를 말하는 것입니다.  □ 따라서, 외부감사법 제4조제1항에 따른 외부감사의 대상이 되는 회사가 아니라면, 같은>
filename:법령해석 회신문(230060)-.hwpx
