question:<□ 자금세탁방지 관련 업무규정이나 특금법에 근거 조항이 없는 상황에서 본점의 규정을 적용해 과거 3년내 3회이상 의심거래로 보고한 고객에 대해 고객거래 종료 조치를 취해도 되는지 여부>

answer:< □ 특정금융정보법 제4조에 따라 불법재산 등으로 의심되는 거래의 보고(이하 ‘의심거래보고’)를 하는 경우 특정금융정보법에서 금융회사등에 대해 부여된 의심거래보고의무를 이행하기 위하여 자금세탁행위나 공중협박자금조달행위 방지 등을 위해 합당한 근거가 있어 필요하다고 판단하는 범위 내에서 의심거래보고를 할 수 있다고 되어 있어 의심거래보고 고객에 대해 고객거래 종료에 대하여 별도의 규정을 하고 있지는 않습니다.   ㅇ 따라서, 3년내 3회이상 의심거래로 보고한 고객에 대해 고객거래 종료 조치를 취할 경우에 대해 특금융융정보법 및 관련규정에 별도 근거가 있지는 않다고 보입니다.  □ 다만, 고객거래 종료 조치시 은행법이나 금융소비자보호법 등 금융 소비자보호에 저촉되지는 않는지 판단하여 조치할 사안이라고 보입니다. >
<이유><□ 특정금융정보법 제4조에 따라 불법재산 등으로 의심되는 거래의 보고(이하 ‘의심거래보고’)를 하는 경우 특정금융정보법에서 금융회사등에 대해 부여된 의심거래보고의무를 이행하기 위하여 자금세탁행위나 공중협박자금조달행위 방지 등을 위해 합당한 근거가 있어 필요하다고 판단하는 범위 내에서 의심거래보고를 할 수 있다고 되어 있어 의심거래보고 고객에 대해 고객거래 종료에 대하여 별도의 규정을 하고 있지는 않습니다.   ㅇ 따라서, 3년내 3회이상 의심거래로 보고한 고객에 대해 고객거래 종료 조치를 취할 경우 특금융융정보법 및 관련규정에 근거가 있지는 않다고 보입니다.   □ 다만, 고객거래 종료 조치시 은행법이나 금융소비자보호법 등 금융 소비자보호에 저촉되지는 않는지 판단하여 조치할 사안이라고 보입니다.  □ 다만, 질의하신 내용은 구체적인 제반 사정 등에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>

filename:법령해석 회신문(230191)-.hwpx
