question: □ (질의1) 계약직(시간제, 유연근무, 피크타이머 등) 근로자가 「은행법」 제38조 제6호에 따른 임직원에 해당되는지 여부  □ (질의2) 집합투자증권(펀드) 담보대출이 「은행업감독규정시행세칙」제43조 제1항 제2호 라목에 따라 임직원 소액대출 한도 산정시 제외하는 “신탁수익권 등을 담보로 한 대출”에 해당되는지 여부  □ (질의3) 펀드가치 하락에 따른 대출의 유효담보가액 초과 발생시 대출 변제기에 초과분을 전액 상환해야 되는지 여부   ㅇ 미 상환시에는 유효담보가액 초과분은 임직원 소액대출의 일반자금대출로 보는지 여부  □ (질의4) 은행 재직 이전에 받은 대출금을 상환 연기 혹은 연기성 대환하는 경우에도 「은행업감독규정시행세칙」제43조 제1항 제4호에 따라 임직원 소액대출 한도 산정시 제외되는지 여부 
answer: □ (질의1) 계약직(시간제, 유연근무, 피크타이머 등) 근로자의 경우 은행과 직접 근로계약을 체결하고 은행이 관리책임을 부담한다면 「은행법」 제38조 제6호에 따른 임직원에 해당됩니다.  □ (질의2) 집합투자증권도 ‘신탁수익권 등’에 포함되는 것으로 보아 일반 고객과 동일한 조건으로 취급할 경우에는 해당 집합투자증권(펀드) 담보대출을 「은행업감독규정」제56조에 따른 임직원 소액대출 한도 산정시 제외할 수 있습니다.  □ (질의3) 펀드가치 하락 등 담보가치가 변동할 경우에는 각 은행의 여신관리규정에 따라 일반고객과 동일하게 여신 사후관리(담보 추가 요구, 여신회수 등)를 수행해야하며, 이 경우 해당 집합투자증권(펀드) 담보대출을 「은행업감독규정」제56조에 따른 임직원 소액대출 한도 산정시 제외할 수 있습니다.  □ (질의4) 은행의 임직원이 해당 은행 재임 또는 재직 이전 해당 은행으로부터 받은 대출을 상환 연기 또는 연기성 대환하는 경우에는 「은행업감독규정」제56조에 따른 임직원 소액대출 한도 산정하여야 합니다. 
 □ (질의1) 임직원 대출규제는 은행과 이해관계자의 거래를 도덕적 해이 방지 차원에서 원칙적으로 임직원 대출을 금지하는 제도이므로, 은행과 직접 근로계약을 체결하고 은행이 관리책임을 부담하는 계약직 인력은 규제 대상에 포함된다 할 것입니다.  □ (질의2) 일반고객과 동일한 조건의 “신탁수익권 등의 담보대출”은 임직원의 부당한 영향력 행사 및 부실화 가능성이 낮아 대출 한도에서 제외하고 있으며, 집합투자증권의 주요 성질이 수탁재산의 종류와 운용방법을 제외하고 신탁수익권과 유사하다는 점을 고려할 때,   ㅇ 집합투자증권도 ‘신탁수익권 등’에 포함되는 것으로 보아 일반 고객과 동일한 조건으로 취급할 경우에는 해당 집합투자증권(펀드) 담보대출을 임직원 소액대출 한도 산정시 제외할 수 있습니다.  □ (질의3) 펀드가치 하락 등에 의해 유효담보가액 초과 발생시 대출 변제기에 초과분을 전액 상환해야 되는지 여부는 각 은행의 여신관리규정에서 정하고 있는 여신 사후관리(담보 추가 요구, 여신회수 등) 절차에 따라 판단될 내용이며,    ㅇ 일반고객과 동일하게 여신 사후관리(담보 추가 요구, 여신회수 등)가 수행된 경우 해당 집합투자증권(펀드) 담보대출을 임직원 소액대출 한도 산정시 제외할 수 있습니다.  □ (질의4) 임직원 대출규제는 은행과 이해관계자의 거래를 도덕적 해이 방지 차원에서 원칙적으로 임직원 대출을 금지하는 제도이며, 재임 또는 재직이전 실행한 대출 등 예외적인 경우에 한해 허용하고 있습니다.   ㅇ 이러한 “원칙금지, 예외허용”이라는 동 규제의 기본취지를 감안할 때, 은행 재직이전 대출이라는 특수한 상황을 인정하여 제한적으로 허용한 대출이 만기연장이나 갱신 등을 통해 추가적으로 연장되는 것은 적절치 않은 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200466)-.hwp
