question: □ 신규 앱내 사용되는 코인이 전자금융법상 선불전자지급수단(2조제14호)에 해당되는지, 동 방식이 전자지급결제대행업(2조제19호)에 해당되는지?    ※ 당사는 화상외국어 강의서비스를 제공하는 중개플랫폼(한국법인)으로      ① 구매자(국내외, 개인·법인)가 구글페이로 코인을 충전하고       ② 판매자(국내외, 개인·법인)가 업로드한 화상강의서비스를 구매하면      ③ 구매자의 코인은 감소하고, 판매자의 코인은 증가(중개플랫폼 수수료 차감)      ④ 판매자가 적립된 코인중 인출(사전에 인출단위가 정해짐)을 요청하면, 당사(중개플랫폼)가 은행을 통해 송금(필요시 해외송금)하는 구조임       * 코인은 화상강의 서비스 구입용도로만 활용가능(현실 환전소 사용불가 등)       ** 당사가 판매자의 인출내역을 날짜별·이용자별 엑셀자료로 정리 및 은행 홈페이지 등을 통해 대량 업로드  
answer:□ 귀사가 질의한 내용에 따라, 귀사가 발행하는 코인이 귀사의 플랫폼 내에서 화상 서비스를 이용하기 위한 용도로만 이용되는 것이라면, 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣상 선불전자지급수단에 해당하지 않습니다. □ 귀사가 질의한 내용만으로는, 귀사의 업무가 ｢전자금융거래법｣상 “전자지급결제대행업무”인 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송수신하거나 그 대가의 정산을 대행·매개하는지 여부와, 
같은 법 상 “전자지급거래”인 지급인(구매자)이 귀사로 하여금(금융회사 또는 전자금융업자) 전자지급수단을 이용하여 수취인(판매자)에게 자금을 이동하게 하는 전자금융거래로서, 전자지급거래에 따른 결제를 대행하는 것인지 여부가 
명확하지 않아, ｢전자금융거래법｣상 전자지급결제대행업에 해당하는지 여부를 판단하기 어려운 점을 양지하시기 바랍니다. 
□ ｢전자금융거래법｣상 “선불전자지급수단”이란 이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서, 발행인 외의 제3자로부터 재화 또는 용역을 구입하고 그 대가를 지급하고, 구입할 수 있는 재화·용역의 범위가 2개 업종 이상인 지급수단을 의미합니다.  ㅇ 따라서, 귀사가 발행하는 코인이 귀사의 플랫폼 내에서 화상 서비스를 이용하기 위한 용도로만 이용되는 경우라면, 상기 요건을 충족하지 않으므로 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣상 선불전자지급수단에 해당하지 않습니다. □ ｢전자금융거래법｣상 “전자지급결제대행”이란 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송수신하거나 그 대가의 정산을 대행·매개하는 것을 말합니다. “전자지급거래”란 자금을 주는(지급인)자가 금융회사 또는 전자금융업자로 하여금 전자지급수단을 이용하여 자금을 받는 자(수취인)에게 자금을 이동하게 하는 전자금융거래를 말합니다.   ㅇ 귀사가 질의한 내용만으로는, 귀사의 업무가 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송수신하거나 그 대가의 정산을 대행·매개하는지 여부와, 
지급인(구매자)이 귀사로 하여금(금융회사 또는 전자금융업자) 전자지급수단을 이용하여 수취인(판매자)에게 자금을 이동하게 하는 전자금융거래로서, 전자지급거래에 따른 결제를 대행하는 것인지 여부가 
명확하지 않아 ｢전자금융거래법｣상 전자지급결제대행업에 해당하는지 여부를 판단하기 어려운 점을 양지하시기 바랍니다. 
filename:법령해석회신문(200345)-.hwp
