question:□ 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하 ‘신용정보법’)상의 신용정보제공·이용자등(본인신용정보관리회사 제외)이 신용정보법 제22조의9제4항 및 제33조의2제5항에 따라 개인인 신용정보주체로부터 개인신용정보 전송요구를 받은 경우, 해당 신용정보주체를 인증 및 식별하기 위한 목적으로 보유하고 있는 주민등록번호를 처리(식별자로 이용)할 수 있는지 여부 
answer:□ 「신용정보법」 상의 정보제공·이용자등은 동법 제22조의9제4항 및 제33조의2제5항에 따라 개인인 신용정보주체로부터 개인신용정보 전송요구를 받은 경우, 「신용정보법」 시행령 제37조의2에 따라 해당 신용정보주체를 인증 및 식별하기 위한 목적으로 보유하고 있는 주민등록번호를 처리할 수 있습니다. 
□「신용정보법」시행령 제37조의2에 따라 신용정보제공·이용자등(본인신용정보관리회사는 제외한다)은 보유하고 있는 개인식별번호를 법 제22조의9제4항 및 법 제33조의2제5항에 따라 개인인 신용정보주체를 식별하여 그 개인의 신용정보를 전송하기 위해 필요한 경우 개인식별번호*가 포함된 자료를 처리할 수 있습니다.  * 신용정보법 시행령 제2조제2항 각 호에 따른 정보로서「주민등록법」제7조의2제1항에 따른 주민등록번호가 포함됨  ㅇ 해당 신용정보주체를 인증 및 식별목적으로 주민등록번호를 처리하는 것은 「신용정보법」시행령 제37조의2에 따른 개인인 신용정보주체를 식별하여 그 개인의 신용정보를 전송하기 위한 사무에 해당하는 것으로 판단됩니다.  
filename:법령해석회신문(210073) -.hwp
