question:<□ 단순히 선불전자지급수단을 발행하여 관리하는 전자금융업자의 서비스에 가입만(계좌 등 미연동)해도 고객확인의무를 이행해야 하는지와 단순 가입 시 고객확인의무가 필수가 아니라면 계좌연결의 수단에 따라 의무이행이 달라지는지 여부>

answer:< □ 특정금융정보법 제5조의2 및 시행령 제10조의2 제1항에 따라 금융거래등에 고객확인의무가 적용되고, 동법 제2조 및 시행령 제3조제1항 제4호에서 선불전자지급수단의 발행과 관리하는 업무 등을 위해 등록한 전자금융업자가 전자적 장치를 통하여 금융상품 및 서비스를 제공하는 전자금융거래도 금융거래등으로 포함하므로 선불전자지급수단을 발행하여 관리하는 전자금융업자가 제공하는 전자금융거래의 경우 고객확인의무 대상에 포함됩니다.   ㅇ 따라서, 전자금융거래 목적으로 전자금융업자의 서비스에 가입한 경우 고객확인의무 대상인 금융거래등에 해당한다고 보이므로 고객확인의무를 이행해야 한다고 보입니다.  □ 다만, 특정금융정보법 제5조의2, 시행령 제10조의2, 특정금융정보법 보고 및 감독규정 제21조제6호에 따라 전자금융업자가 제공하는 서비스가 전자금융거래법 제23조제1항제1호, 같은 법 시행령 제13조제1항 본문에서 정하는 발행권면 최고한도 50만원의 선불전자지급수단에 해당한다면, 고객확인의무를 면제할 수 있다고 판단됩니다. >
<이유><□ 특정금융정보법 제5조의2 및 시행령 제10조의2 제1항에 따라 금융거래등에 고객확인의무가 적용되고, 동법 제2조 및 시행령 제3조제1항 제4호에서 선불전자지급수단의 발행과 관리하는 업무 등을 위해 등록한 전자금융업자가 전자적 장치를 통하여 금융상품 및 서비스를 제공하는 전자금융거래도 금융거래등으로 포함하므로 선불전자지급수단을 발행하여 관리하는 전자금융업자가 제공하는 전자금융거래의 경우 고객확인의무 대상에 포함됩니다.   ㅇ 따라서, 전자금융거래 목적으로 전자금융업자의 서비스에 가입한 경우 고객확인의무 대상인 금융거래등에 해당한다고 보이므로 고객확인의무를 이행해야 한다고 보입니다.  □ 다만, >
filename:법령해석 회신문(230192)-.hwpx
