question: □ 투자자에게 투자 아이디어를 포트폴리오로 구현해 볼 수 있게 하는 서비스와 그 결과 만들어진 포트폴리오를 다른 이용자들이 검색하고 공유할 수 있게 하는 플랫폼을 무료로 제공하되, 광고료를 기반으로 수익을 창출하고자 하는 경우 유사투자자문업에 해당하는지 여부 
answer:□ 일정한 대가를 받고 금융투자상품의 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언을 제공하는 경우에만 유사투자자문업에 해당합니다. 
□ 자본시장법 제101조제1항 및 시행령 제102조제1항은 유사투자자문업을 “불특정 다수인을 대상으로 하여 발행되는 간행물, 전자우편 등에 의하여 일정한 대가를 받고 행하는 금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언”을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다. □ 질의하신 내용만으로는 구체적인 서비스의 형태를 파악하기 어려우나, 동 규정에 따르면 일정한 대가를 받고 금융투자상품의 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언을 제공하는 경우에만 유사투자자문업에 해당합니다.  ㅇ 따라서, 특정 투자자의 모의 포트폴리오 정보를 제공받기 위하여 일정한 대가를 지불하여야 하는 등의 경우에는 해당 투자자 또는 플랫폼의 행위가 유사투자자문업에 해당할 가능성이 있으므로 이러한 경우에 해당하지 않도록 유의하시기 바랍니다. 
filename:법령해석회신문(200314)-.hwp
