question:□ 금융투자업규정 제1-7조의2(전문투자자의 기준) 제5항 중 "해당분야"에 대한 적용범위 질의  ㅇ 공인회계사의 경우 동 조건을 충족시키기 위한 "해당분야"가 무엇인지에 대한 여부  ㅇ 공인회계사에 해당하는자가 "해당분야" 1년 이상 종사하기 위하여는 "회계팀"과 같은 회계와 직접 연관된 부서의 종사만 해당하는지, 공인회계사의 유관업무(재무, 투자 등)도 해당분야의 업무로 인정받을 수 있는지 여부  
answer:□ 공인회계사의 경우 공인회계사법 제2조에 따른 회계 관련 업무(제1호) 또는 세무대리 업무(제2호)에 1년 이상 종사한 경우 개인전문투자자 요건을 충족한 것으로 볼 수 있습니다. 
□ 개인전문투자자 요건 관련 특정 전문 자격증 보유자가 해당 분야에서 1년 이상 종사한 경우 금융 관련 전문성 요건을 충족한 것으로 본 취지는  ㅇ 자격증 취득과 함께 일정기간 해당 업무의 수행을 통해 그 분야에서 일반인에 비해 전문성이 있다고 인정할 수 있기 때문으로    - 본업이 아닌 부대적 성격의 업무까지 해당 자격증 관련 분야의 경력으로 인정하는 것은 제도 취지에 부합하지 않는 것으로 판단됩니다.  ㅇ 따라서, 공인회계사의 경우 공인회계사법(제2조)에 따라 본업으로 볼 수 있는 회계 관련 업무 또는 세무대리 업무에 1년 이상 종사한 경우에만 개인전문투자자 요건을 충족한 것으로 볼 수 있으며,    - 그 밖의 업무는 부대적 성격의 업무로서 전문투자자 요건을 충족하는 경력으로 인정된다고 보기 어렵습니다. ※ 공인회계사법  제2조(직무범위) 공인회계사는 타인의 위촉에 의하여 다음 각호의 직무를 행한다.   1. 회계에 관한 감사ㆍ감정ㆍ증명ㆍ계산ㆍ정리ㆍ입안 또는 법인설립등에 관한 회계   2. 세무대리   3. 제1호 및 제2호에 부대되는 업무 
filename:법령해석회신문((200454) -.hwp
