question:<□ 투자자문업만 등록한 금융회사의 경우 정기보고서 작성 시 제출하는 감사인의 감사의견 또는 검토의견의 제출 여부와 제출 시점>

answer:<□ 투자자문업과 투자일임업 중 하나만 영위하더라도 감사인의 감사의견 또는 검토의견를 제출해야 합니다.>
<이유><□ 자본시장법 제33조에 따라 금융투자업자는 사업연도 개시일로부터 3개월간·6개월간·9개월간 및 12개월간의 업무  보고서를 작성하여 그 기간 경과 후 45일 이내에 금융위원회 제출하여야 합니다.   ㅇ 금융투자업규정 제3-66조제9항에 따라 투자자문업 및 투자일임업만을 영위하는 금융투자업자의 경우 감사인의 감사의견 또는 검토의견은 최근 사업연도 말을 기준으로 운용하는 투자일임재산의 합계액에 따라 제출합니다  □ 투자자문업과 투자일임업 중 하나만 영위하더라도 감사인의 감사의견 또는 검토의견를 제출해야 합니다.  □ 감사인의 감사의견 또는 검토의견 제출시기는 투자자문업의 자문계약 수탁고를 기준으로 달라집니다.   ㅇ 5,000억원 미만일 경우 동규정 제3-66조제8항에 따라 사업연도 종료 후 90일 이내 12개월간 업무보고서 작성시 제출하며,   ㅇ 5,000억원 이상일 경우 동법 제33조 제1항에 따라 3개월간·6개월간·9개월간 및 12개월간 업무보고서를 작성하여 그 기간 경과 후 45일 이내에 제출합니다. >

filename:법령해석 회신문(220063)-.hwpx
