question:<□ 전자금융업자의 고객이 재화 등의 구매나 이벤트 등 일정 요건을 충족하여, 전자금융업자가 고객에게 무상으로 포인트를 제공하는 경우, 이는 자금세탁행위와 공중협박자금조달행위에 이용될 가능성이 현저히 적은 전자금융거래법 제23조제1항제1호의 선불전자지급수단의 발행에 해당되는 것으로 보아 「특정금융거래정보 보고 및 감독규정」 제21조에 열거된 금융거래와 마찬가지로 고객확인면제가 가능한지 여부>

answer:<□ 제공하는 포인트가 전자금융거래법 제23조제1항제1호, 같은 법 시행령 제13조제1항 본문에서 정하는 발행권면 최고한도 50만원의 선불전자지급수단에 해당한다면, 고객확인의무를 면제할 수 있다고 판단됩니다.  ㅇ 다만, 제공하는 포인트가 50만원 이상의 발행권면 최고한도가 있어 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제2조제4호에 따른 실지명의로 발행(200만원까지 발행 가능)한 선불전자지급수단에 해당하는 경우 고객확인의무를 면제하기 어렵다고 보입니다.  □ 제공하는 포인트가 전자금융거래법 제23조제1항제1호, 같은 법 시행령 제13조제1항 본문에서 정하는 발행권면 최고한도 50만원 미만의 선불전자지급수단에 해당하는지에 대해서는 질의하신 사실관계만으로는 단정할 수는 없으므로, 추가 확인이 필요하다고 보입니다.   ㅇ 다만, 전자금융거래법 제2조제14호에 따르면 “선불전자지급수단”이란 이전가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서, ①발행인(대통령령이 정하는 특수관계인을 포함) 외의 제3자로부터 재화 또는 용역을 구입하고 그 대가를 지급하는데 사용되며, ②구입할 수 있는 재화 또는 용역의 범위가 통계법 제22조제1항에 따른 한국표준산업분류 중분류상 2개 이상 업종인 것을 말하므로, 귀사가 제공하는 무상포인트가 선불전자지급수단에 해당하는지는 위 정의조항을 충족하는지에 따라 판단할 수 있다고 보입니다. >
<이유><□ 특정 금융거래정보 보고 및 감독규정 제21조 제6호에 따르면, 전자금융거래법 제23조제1항제1호,>
filename:법령해석 회신문(210211)-.hwpx
