question: □ 금융기관이 해외직접투자를 하였으나 직접 설립하지는 않은 외국법인이 자회사․손회사를 추가 설립하는 경우, 해당 회사에 대한 설립․변경보고 의무를 가지는지 
answer: □ 금융기관의 해외진출에 관한 규정 제3조제2항 및 제3조제6항에 따른 설립․변경보고 의무는 금융기관이 직접 설립하지 않은 경우로서 실질적으로 통제할 수 없는 현지법인이 자․손회사를 추가 설립하는 경우에까지 적용되지는 않습니다. 
 □ 금융기관의 해외진출에 관한 규정 제3조제2항은 금융기관이 설립한 현지법인이 타 외국법인의 주식 또는 출자지분을 취득하는 경우에 보고 의무를 부과하고,   ㅇ 제3조제6항은 제2항에 따라 보고한 현지법인의 지점․자회사․손회사의 보고내용을 변경하거나 이들을 청산하는 경우에는 변경(청산) 보고 의무를 부과하고 있습니다.     □ 이러한 보고의무는 금융기관이 해외직접투자를 하였으나, 직접 설립(사실상 설립에 준하는 경우를 포함)하지 않은 경우로서 금융기관이 실질적으로 통제할 수 없는 현지법인이 자․손회사를 추가 설립하는 경우에까지 적용되지는 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(200332) -.hwp
