question:< 󰊱  회사의 대표자가 내부회계관리자를 지정하여야 한다고 법률 상 명시가 되어 있는데 지정이 의미하는 바가 품의서등 대표자의 결재를 득한 문서의 작성여부인지,   아니면 이사회의 결의등 회사가 취해야 되는 별도의 조치가 있는 것인지?   󰊲  법령 상 상근이사는 등기임원을 말하는 것인지?   󰊳  '담당하는 이사가 없는 경우'라는 것이, 당사의 경우 전략 총괄 책임자가 존재하게 되면 경영지원본부장 또는 재무회계부문장은 내부회계관리자가 될수 없는것인지?     * 당사는 전략총괄책임자(등기이사), 경영지원본부장(미등기이사), 재무회계부문장(미등기이사) 모두 당사의 내부회계 관리지침 상 내부회계관리자의 적격성을 충족함.>

answer:< 󰊱  외부감사법 제8조제3항에서는 지정을 위한 별도의 이사회 결의를 요구하지 않습니다. 다만, 지정한 사실을 공식적인 문서로 남겨두고 보관할 필요가 있습니다.   󰊲 일반적으로 ‘상근’의 의미는 일상적으로 회사에 매일 출근하면서 업무에 종사하는 경우를 말하며, ‘이사’는 상법상 주주총회의 선임 결의를 거쳐 임명된 등기이사   뿐만 아니라 미등기 이사까지 포괄하는 것으로 보아야 합니다.    󰊳  외부감사법 시행령 제9조제2항제2호에서는 회사가 내부회계관리자의 자격요건 및 임면절차를 내부회계관리규정으로 갖추도록 하고 있으므로 내부회계관리제도의  관리 및 운영을 담당하는 상근이사로서 회사가 내규로 정한 내부회계관리자의   자격요건을 충족한 자를 내부회계관리자로 정해야 합니다. 다만, 상근이사가   회사가 내규로 정한 내부회계관리자의 자격요건을 충족하지 못할 경우에는 그 업무를 담당하는 자로서 자격요건을 충족하는 자가 대신 내부회계관리자가 될 수 있습니다.>
<이유><□ 이사회는 회사의 내부회계관리규정 제·개정 권한(영 제9조제3항)을 통해 ‘법 제8조제3항에 따른 내부회계관리자의 자격요건 및 임면절차’(영 제9조제2항제2호)를   정하는 것이며, 회사의 대표자는 내규(내부회계관리규정)상 자격요건 및 절차에  따라 내>
filename:법령해석 회신문(230370)-.hwpx
