question: □ 자산총액 5조원 미만인 여신전문금융회사(이하 “여전사”)가 금융소비자보호 총괄책임자에 임원이 아닌 직원을 선임해도 되는지 여부 
answer: □ 최근 사업연도 말 현재 자산총액이 5조원 미만인 여전사의 경우에는, 사내이사 또는 업무집행책임자가 아닌 직원 중에서 선임한 준법감시인을 금융소비자보호 총괄책임자로 선임할 수 있는 것으로 해석됩니다.  
 □ 금융소비자 보호에 관한 감독규정 [별표2] 비고1. 가. 및 비고2. 가.에 따라서, “최근 사업연도 말 현재 자산총액이 5조원 미만인 여전사” 등의 경우에는, 준법감시인 또는 이에 준하는 사람을 금융소비자보호 총괄책임자로 선임할 수 있습니다.    ㅇ 또한, 금융회사의 지배구조에 관한 법률 제25조 제2항 및 동법 시행령 제20조 제2항 제4호에 따르면, 자산총액이 5조원 미만인 여전사의 경우 사내이사 또는 업무집행책임자가 아닌 직원 중에서 준법감시인을 선임할 수 있습니다.   □ 이에 따라, 최근 사업연도 말 현재 자산총액이 5조원 미만인 여전사의 경우에는, 사내이사 또는 업무집행책임자가 아닌 직원인 준법감시인을 금융소비자보호 총괄책임자로 선임할 수 있는 것으로 해석됩니다.  
filename:법령해석회신문(210206)-.hwp
