question:<   □ 특정 은행이 보관·관리하고 있는 신청서 등의 일부 문서가 ‘금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률’ 소정의 ‘거래정보등’에 해당하는지 여부 >

answer:<   □ 이미 회신하여 드린 바와 같이, ‘금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률’ 제4조 제1항 본문은 “금융회사등에 종사하는 자는 명의인(신탁의 경우에는 위탁자 또는 수익자를 말한다)의 서면상의 요구나 동의를 받지 아니하고는 그 금융거래의 내용에 대한 정보 또는 자료(이하 “거래정보등”이라 한다)를 타인에게 제공하거나 누설하여서는 아니 되며, 누구든지 금융회사등에 종사하는 자에게 거래정보등의 제공을 요구하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 그 사용 목적에 필요한 최소한의 범위에서 거래정보등을 제공하거나 그 제공을 요구하는 경우에는 그러하지 아니하다.“라고 규정하고 있고, 같은 법률 시행령 제6조는 ”법 제4조제1항 및 이 영 제5조에 따른 금융거래의 내용에 대한 정보 또는 자료는 특정인의 금융거래사실과 금융회사등이 보유하고 있는 금융거래에 관한 기록의 원본ㆍ사본 및 그 기록으로부터 알게 된 것(이하 “거래정보등”이라 한다)으로 한다. 다만, 금융거래사실을 포함한 금융거래의 내용이 누구의 것인지를 알 수 없는 것(당해 거래정보등만으로 그 거래자를 알 수 없더라도 다른 거래정보등과 용이하게 결합하여 그 거래자를 알 수 있는 것을 제외한다)을 제외한다.“라고 규정하고 있습니다.   □ 귀하가 제출해 주신 자료 또는 진술 등을 통해서는 귀하가 질의하신 문서 또는 정보 등이 ‘금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률’ 제4조 제1항 본문 소정의 ‘거래정보등’에 해당하는지 여부를 확인하기 어렵고, ‘구체적 사실인정에 관한 사항’은 법령해석의 대상이 아니라는 점을 양해하여 주시기 바랍니다. >
<이유><  □ 국민신문고 중복 >


filename:법령해석 회신문(240063)-.hwpx
