question:<□ 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」(이하 ‘특정금융거래법’)제5조의2 등에 따른 금융회사등의 고객확인의무와 관련, 보험회사의 금융거래 중 비대면 창구를 활용한 신규거래 또는 유지거래 시 고객에 대한 실명확인 방법으로 복수의 비대면 방식에 따른 이중확인 및 강화된 고객확인이 필수로 적용되는지 여부  □ 복수의 비대면 방식이 필수 적용되지 않는 거래의 경우 이중확인 방식 1가지 및 다중확인 방식 1가지를 조합해서 사용해도 되는지 여부  □ 이 경우 은행공동망을 통한 예금주 체크 또는 카카오페이인증서 인증과 기존계좌 활용 인증의 효과가 동일한 지 여부>

answer:<□ 보험회사의 금융거래 중 비대면 창구를 활용한 신규거래 또는 유지거래 시 고객에 대한 실명확인 방법으로 복수의 비대면 방식에 따른 이중확인 및 강화된 고객확인이 적용된다고 보입니다.   ㅇ 또한, 비대면거래시 복수의 비대면 방식이 아닌 방법은 비대면실명확인 관련 구체적 적용방안에서 허용하는 것으로 보이지 않으므로 고객확인에서 적용이 어렵다고 보입니다.  □ 다만, 특정금융정보법 제5조의2 등에 따른 금융회사등의 고객확인의무 준수여부는 구체적인 제반사정 등에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>
<이유><□ 특정금융거래법제5조의2 제1항제1호에 따라 신규계좌개설 등의 경우 고객의 신원 및 실제소유자에 관한 사항을 확인하여야 하고, 동법 시행령 제8조의2제3항에서  동일인 명의란 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」(이하 “금융실명법”)에 따른 실지명의(이하 “실지명의”라 한다)가 동일한 것을 말한다고 정하고 있으며, 고객의 신원에 관한 사항이란 동법 시행령 제10조의4에 따라 개인의 경우 실지명의, 주소, 연락처를 확인하도록 규정하고 있어 신원확인시 실지명의는 금융실명법에 따른 실지명의임을 명시하고 있습니다.   ㅇ 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제37조제1항에 따라 금융회사등은 고객과 금융거래를 하는 때>
filename:법령해석 회신문(210180)-.hwpx
