question: □여전법상 신용카드를 통해 결제 가능한 상품권의 월 100만원 이용한도 적용 범위에 ‘신유형 상품권(예 : 모바일, 온라인 상품권)’ 이 포함이 되는지? 
answer: □신유형 상품권의 경우에도 여신전문금융업법상 1)신용카드로 상품권을 구매하기 위해서는 우선 신용카드업자가 상품권 판매업자와 상품권 신용카드 거래 계약을 체결해야 하며 2)이 경우 월 100만원 이용한도 범위 내에서 신용카드 결제가 가능합니다. 
□ 여신전문금융업법(이하 ‘여전법’) 제2조제3호 각 목에서는 신용카드로 결제시 결제금지 대상으로,  가. 금전채무의 상환 / 나. 금융투자상품 / 다. 사행성 게임물의 이용 / 라. 그 밖에 “사행행위 등 건전한 국민생활을 저해하고 선량한 풍속을 해치는 행위로 대통령령으로 정하는 사항의 이용 대가 및 금전 지급” 등을 결제 금지 대상으로 정하고 있고,   ㅇ 동법 시행령 제1조의2제2항제6호에서는 신용카드 결제를 통해 “신용카드업자와 상품권 신용카드 거래 계약을 체결하지 아니한 발행자가 발행한 상품권의 구입에 따른 금전의 지급”을 금지하고 있으며,   ㅇ 또한 동법 시행령 제1조의2제2항제7호에서는 신용카드 결제를 통해 “신용카드업자와 상품권 신용카드 거래 계약을 체결한 발행자가 발행한 상품권을 구입” 하는 경우에도 개인 신용카드회원이 월 100만원의 이용한도*를 초과하여 상품권을 구입하는 것을 금지하고 있습니다.    * 월 100만원의 이용한도는 선불카드, 선불전자지급수단, 상품권 결제금액을 합하여 산정 □ 여전법에서는 “상품권” 의 정의와 관련하여 특별한 정의가 있거나 타 법을 준용하도록 규정하고 있지 않은 바,  ㅇ 기존 상품권(예: 지류형 상품권)에 대해 규율하는 바와 같이, 신유형 상품권(예 : 공정위 표준약관상 모바일·온라인 상품권)을 신용카드로 구매하고자 한다면
1)신용카드업자와 상품권 신용카드 거래 계약을 체결하지 아니한 경우 구매가 금지되고, 2)신용카드업자와 상품권 신용카드 거래 계약을 체결한 경우에도 월 100만원의 이용한도를 초과하여 구입하는 것이 금지됩니다. 
filename:법령해석회신문(210006) -.hwp
