question:<□ 마이데이터 서비스 중 내차관리 서비스에서 자동차보험 비교견적 정보를 각 손해보험사 다이렉트 홈페이지 스크래핑을 통해 제공하고, 제휴 손해보험사 홈페이지 링크를 걸어 가입할 수 있도록 해주고, 보험계약 체결 실적에 따라 광고비를 수취하고, 가입한 고객들에게 캐시백 이벤트를 진행하는 것이 보험업법상 가능한지 여부(‘모집’에 해당하는지 여부 등)>

answer:<□ 제휴 손해보험사 자동차보험에 대한 비교행위가 단순 정보제공이 아니라 판매를 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 “모집”에 해당할 수 있으므로 보험업법 제83조에 따른 “모집”을 할 수 있는 자에 한해 수행 가능할 것으로 판단됩니다.>
<이유><□ 보험업법 제2조에서는 “모집”을 보험계약의 체결을 중개하거나 대리하는 행위로 규정하고 있으며, 보험업법 제99조제1항은 보험회사가 모집할 수 있는 자 이외의 자에게 모집을 위탁하거나 모집에 관하여 수수료, 보수, 그 밖의 대가를 지급하지 못하도록 규정하고 있습니다.    ㅇ 또한, 금융위원회 보도자료(「금융소비자보호법 적용대상 여부 판단 관련 온라인 금융플랫폼 서비스 사례 검토결과」, ‘21.9.7.)에 따르면 온라인 금융플랫폼 서비스의 목적이 정보제공 자체가 아니라 판매를 목적으로 하는 경우 일만적으로 중개에 해당 가능하며, 특정 행위가 중개에 해당하는지 여부는 특정 영업행위뿐 아니라 판매과정 전반 및 판매업자와의 계약내용 등 제반사항을 객관적으로 판단해야 합니다.  □ 이에 따라, 제휴 손해보험사의 자동차보험에 대한 비교행위가 단순 정보제공이 아니라 판매를 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당할 수 있으므로, 보험업법 제83조에 따라 “모집”을 할 수 있는 자*에 한해 수행 가능할 것으로 판단됩니다.     * 보험설계사, 보험대리점, 보험중개사, 보험회사의 임·직원>

filename:법령해석 회신문(210173)-.hwpx
