question:< 󰊱 자본시장법 제152조의 의결권 대리행사의 권유를 권유 개시 기간 이전에 할 수 있는지 여부  󰊲 의결권 대리행사의 권유기간 이전에 대리행사를 권유한 것이 자본시장법 위반으로 동법 제158조의 조치대상에 해당하는지 여부>

answer:< 󰊱 권유자는 자본시장법 제153조에서 규정한 절차를 거친 후에 의결권 대리행사의 권유를 할 수 있습니다.  󰊲 자본시장법 제158조제2항제3호는 위임장 용지 및 참고서류에 관하여 153조를 위반한 경우를 금융위원회의 조치대상으로 규정하고 있습니다.>
<이유>< □ 자본시장법 제153조에 따르면, 권유자는 위임장 용지 및 참고서류를 금융위원회와 한국거래소에 제출한 후 2영업일이 경과한 후부터 피권유자에게 의결권 대리행사 권유를 할 수 있습니다.   ㅇ 따라서, 위 기간(2일)이 경과하기 이전에는 의결권 대리행사를 권유할 수 없을 것으로 판단됩니다.  □ 한편, 자본시장법 제158조제2항제3호는 위임장 용지 및 참고서류에 관하여 153조를 위반한 경우를 금융위원회의 조치대상으로 규정하고 있습니다.   ㅇ 참고서류 등을 제출 후 2영업일이 지나기 전에 권유행위를 하는 경우 자본시장법 제153조 위반에 해당하며, 이는 제158조에 따른 조치 대상에 해당합니다.  >

filename:법령해석 회신문(210148)-.hwp.hwpx
