question:<□ 자본시장법 시행령 제176조의2 제2항 제1호의 기간 동안 동법 제165조의3에 따른 자기주식의 취득 또는 처분이 금지되는데, 이 때 금지되는 자기주식의 처분방식이 자기주식의 취득과 같이 일정한 방법으로 제한되는지 여부   ㅇ 만약 제한된다면, 주가시장에 영향을 주지않는 장외처분의 방식으로 처분한다면 1개월이 도과하지 않더라도 다른 법인과의 합병이 가능한지 여부>

answer:< □ 자본시장법 시행령 제176조의2 제2항 제1호의 기간 동안 금지되는 자기주식의 처분방식은 일정한 방법의 제한을 규정하지 않고 있습니다.    ㅇ 따라서, 주권상장법인이 자기주식을 처분하는 방식에 관계 없이, 주권상장법인이 자기주식을 처분하였다면 처분으로부터 1개월이 도과한 후에 다른 법인과의 합병에 관한 이사회 결의를 하여야 하는 규정은 적용됩니다.>
<이유>< □ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(이하 자본시장법) 시행령 제176조의2 제2항 제1호의 기간 동안 금지되는 자기주식의 처분 방식은 일정한 방법의 제한을 규정하지 않고 있습니다.     * 관련 판례 : 서울중앙지방법원 2015. 7. 7자 2015카합80597결정     - 회사의 자기주식 취득의 경우에는 상법 제341조 제1항, 자본시장법 제165조의3 제4항, 같은 법 시행령 제176조의2 제3항, 위 조항의 위임에 따라 제정된 금융위원회 고시 「증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정」 제5-5조 등에서 장내매수 등 일정한 방법으로만 자기주식을 취득하도록 제한하고 있으나, 자기주식 처분의 경우에는 그 처분방식에 관하여 명문의 제한 규정이 없으므로, 회사로서는 일정한 처분방식에 의하여야만 하는 것이 아니라 장내매도, 시간외 대량매매, 장외거래 등 적당한 방법을 통하여 자기주식을 처분할 수 있다고 할 것  □  따라서, 주권상장법인이 자기주식을 처분하는 방식에 관계 없이, 주권상장법인이 자기주식을 처분하였다면 자본시장법 시행령 제176조의2 제2항 제1호에 따라 처분으로부터 1개월이 도과한 후에 다른 법인과의>
filename:법령해석 회신문(220037)-.hwpx
