question:< ㅇ A증권사는 부동산PF 관련 SPC가 ABCP나 ABSTB(이하 “유동화증권”)를 차환발행하는 과정에서 유동화 기초자산의 기한의 이익이 상실되거나, 차환발행 유동화증권의 인수약정서가 체결되지 않는 등의 사유로 기발행 유동화증권의 적시 상환이 어려운 경우 동 SPC에 대해 지급보증을 하고 있습니다.   ㅇ 이 경우, 지급보증을 한 A증권사가 동 지급보증 의무 이행과 관련하여 차환발행되는 유동화증권을 매입하는 것이 자본시장법 시행령 제183조 제1항에 위배되는지 확인을 요청합니다. >

answer:< ㅇ 부동산PF 관련 SPC에 대하여 지급보증을 한 증권사가 동 SPC가 발행한 유동화증권이 차환발행되지 않아, 이를 매입하는 경우에는 자본시장법 시행령 제183조 제1항을 위반한다고 볼 수 없습니다. >
<이유>< ㅇ 자본시장법 시행령 제183조 제1항의 취지는 증권사가 유동화증권을 매매․중개․주선․대리하는 경우에는 동 증권에 대하여 지급보증을 하지 말라는 것인 한편, 질의하신 내용의 경우는 旣지급보증을 한 유동화증권이 차환발행되지 않아 이를 지급보증한 증권사가 매입하는 것으로서 동 시행령 규정이 금지하고자 하는 행위의 양태와는 다른 측면이 있어, 동 매입행위가 동 시행령 규정을 위반한다고 보기 어렵습니다. >

<관련 규정> 

자본시장법 시행령 제183조 제1항
제183조 ① 법 제166조에 따라 투자매매업자 또는 투자중개업자는 기업어음증권을 매매하거나 중개ㆍ주선 또는 대리하는 경우에는 다음 각 호의 기준을 준수하여야 한다.
1. 둘 이상의 신용평가회사로부터 신용평가를 받은 기업어음증권일 것
2. 기업어음증권에 대하여 직접 또는 간접의 지급보증을 하지 아니할 것
② (생략)
③ 단기사채등의 장외거래에 관하여는 제1항 및 제2항을 준용한다

filename:법령해석 회신문(220234)-.hwpx
