question:1. 전자적 정보로서 포인트 형식의 선불전자지급수단[1point=1원, 이하 '포인트'라고 칭함]의 경우 전자금융거래법상 선불전자지급수단의 '발행권면 최고한도'가 이용자의 '보유한도'를 의미하는지 2. [위 '발행권면 최고한도'가 '보유한도'를 의미하는 경우를 전제로 함] 포인트의 보유한도 초과 여부 판단 시 이용자 인별(人別) 기준인지, 포인트 발행사별(發行社別) 기준인지, 아니면 포인트 종류별(種類別) 기준인지 3. A사(社)가 a포인트를, B사(社)가 b포인트를 발행하고, 이용자가 a포인트와 b포인트를 보유하고 있는데, 포인트 각각은 보유한도를 초과하지 않으나, 합산하면 보유한도를 초과하는 경우 위법한지 4. A사(社)가 a포인트와 b포인트를 발행하고, 이용자가 a포인트와 b포인트를 보유하고 있는데, 포인트 각각은 보유한도를 초과하지 않으나, 합산하면 보유한도를 초과하는 경우 위법한지 5. A사(社)가 a포인트를 발행하고, a포인트를 현금구매로 충전할 수도 있고(a1), 카드이용 시 적립될 수도 있는데, 이를 a1과 a2라는 2가지 유형으로 나누고, 유형별 포인트 각각은 보유한도를 초과하지 않으나, 합산하면 보유한도를 초과하는 경우 위법한지 
answer:□ 질의하신 내용으로 선불전자지급수단 발행권면 최고한도는 인별·발행사별·포인트 종류별로 선불전자지급수단의 발행권면 최고한도를 의미하는 것이 아니라, 각 선불전자지급수단마다 최대 금전적 가치로 50만원(무기명), 200만원(기명식)까지 저장될 수 있음을 의미합니다. 
□ 귀사께서는 선불전자지급수단 발행권면 최고한도가 이용자 인별 기준인지, 포인트 발행사별 기준인지, 포인트 종류별 기준인지 질의하신 것으로 이해됩니다. □ 선불전자지급수단이란, 이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표를 말합니다.(｢전자금융거래법｣ 제2조제14호) 선불전자지급수단 발행권면 최고한도는 무기명식은 50만원, 기명식(｢금융실명법｣ 제2조제4호에 따른 실지명의로 발행)은 200만원으로 정하고 있습니다.(｢전자금융거래법｣ 제23조제1항제1호, 같은법 시행령 제13조제1항)  ㅇ 이에 따라, 질의하신 내용으로 선불전자지급수단 발행권면 최고한도는 인별·발행사별·포인트 종류별로 선불전자지급수단의 발행권면 최고한도를 의미하는 것이 아니라, 각 선불전자지급수단마다 최대 금전적 가치로 50만원(무기명), 200만원(기명식)까지 저장될 수 있음을 의미합니다. 
filename:법령해석 회신문(200340)-.hwp
