question:□ 채권추심회사가 신용정보법 제32조제6항제1호 및 제4호 등에 근거하여 채무자의 동의를 받지 않고 제3자인 신용정보회사에 데이터를 판매하는 사업을 할 수 있는지? 
answer:□ 채권추심회사는 ①다른 신용정보회사·채권추심회사와 서로 집중관리·활용하기 위해 또는 ②채권추심의 목적으로 사용하는 자에게 제공하기 위해 채무자의 동의 없이 개인신용정보를 제3자인 신용정보회사에 제공할 수 있습니다.  ㅇ 그러나, 채권추심회사는 개인신용평가회사, 기업신용조회회사, 본인신용정보관리회사와 달리 부수업무로 “데이터 판매 및 중개”가 규정되어 있지 않아, 수행하고자 하는 업무가 위의 목적을 넘어 “데이터 판매”에 이른다면 채권추심회사에게 허용되는 업무의 범위를 넘어서는 것으로 판단됩니다. 
□ 채권추심회사가 추심업무 목적으로 수집하거나 제공받은 채무자의 개인신용정보를 “집중관리·활용” 목적으로 신용정보회사, 채권추심회사 또는 신용정보집중기관(이하 ‘제3자’)에 제공하는 경우(신용정보법 제32조제6항제1호) 또는 채권추심, 인가ㆍ허가의 목적, 기업의 신용도 판단, 유가증권의 양수 등 대통령령으로 정하는 목적으로 사용하는 자에게 제공하는 경우(같은 항 제4호)에는 정보주체 본인의 동의가 필요 없습니다.   ㅇ “집중관리·활용”이란 신용정보를 집중하여 수집·보관함으로써 체계적·종합적으로 관리하고, 신용정보회사등 상호 간에 신용정보를 교환·활용하는 것을 말합니다(신용정보법 제25조제1항). □ 한편, 개인신용평가회사, 기업신용조회회사 및 본인신용정보관리회사의 부수업무에는 “데이터 판매 및 중개”가 규정되어 있으나(신용정보법 §11조의2제2항, 제4항, 제6항), 신용조사회사 및 채권추심회사의 부수업무에는 “데이터 판매 및 중개”가 규정되어 있지 않습니다(법 §11조의2제5항, 7항) □ 따라서 채권추심회사가 다른 신용정보회사에 단순한 사실행위로서 집중관리·활용 등 법 제32조제6항에서 정한 목적으로 개인신용정보를 제3자에게 제공하는 것은 가능하나,   ㅇ 채권추심회사가 수행하고자 하는 업무가 이러한 목적을 넘어 “데이터 판매”에 이른다면 채권추심회사에게 허용되는 업무(고유·겸영·부수업무)의 범위를 넘어서는 것으로 판단됩니다.  
filename:법령해석 회신문(210205)-.hwp
