question:< □ 신용회복위원회가 신용정보에 해당하는 ‘신용회복위원회 지원정보’를 서울금융복지상담센터(이하 ‘서울상담센터’)에 제공하는 것이 가능한지>

answer:<□ 신용정보 제공·이용자인 신용회복위원회가 개인신용정보를 서울상담센터에 제공하려는 경우 신용정보주체로부터 제공할때마다 미리 개별적으로 동의를 받아야 합니다. >
<이유><□ 신용정보 제공·이용자는 개인신용정보를 타인에 제공하려는 경우 신용정보주체로부터 제공할때마다 미리 개별적으로 동의를 받아야 합니다(신용정보법 제32조제1항).   ◦ 이와 별개로 서울금융복지상담센터가 신용정보법 제15조 등에 따른 신용정보를 수집·처리할 수 있는 신용정보제공⋅이용자에 해당하는지 등에 대해서는 해당 기관의 성격 등에 대한 구체적인 사실관계 확인이 필요할 것으로 판단됩니다.    * 신용정보제공⋅이용자란 고객과의 금융거래 등 상거래를 위하여 본인의 영업과 관련하여 얻거나 만들어 낸 신용정보를 타인에게 제공하거나 타인으로부터 신용정보를 제공받아 본인의 영업에 이용하는 자와 그 밖에 이에 준하는 자를 일컫는바(신용정보법 제2조제7호), □ 한편, 신용정보제공⋅이용자인 신용회복위원회는 신용정보법 또는 정관으로 정한 업무범위에서 수집 처리의 목적을 명확히 하여야 하며, 그 목적달성에 필요한 최소한의 범위에서 개인신용정보를 처리하여야 합니다(신용정보법 제15조).   ◦ 그러므로 신용회복위원회는 서울상담센터에 ‘신용회복위원회 지원정보’를 제공하는 것이 업무범위내인지, 그 목적달성에 필요한 최소한의 범위인지를 확인할 필요가 있을 것으로 사료됩니다.>
<참고조문><신용정보법 제2조(정의) 7. "신용정보제공⋅이용자"란 고객과의 금융거래 등 상거래를 위하여 본인의 영업과 관련하여 얻거나 만들어 낸 신용정보를 타인에게 제공하거나 타인으로부터 신용정보를 제공받아 본인의 영업에 이용하는 자와 그 밖에 이에 준하는 자로서 대통령령으로 정하는 자를 말한다. 8. "개인신용평가업"이란 개인의 신용을 판단하는 데 필요한 정보를 수집하고 개인의 신>
filename:법령해석 회신문(230159)-.hwpx
