question:<□ 신용협동조합중앙회(이하 중앙회)가 보건복지부에 신용협동조합(이하 조합) 거래자의 금융거래정보를 직접 제공할 수 있는지?>

answer:<   □ 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제4조에 따라 금융기관에 종사하는 자는 명의인의 동의가 있을 경우, 금융거래정보를 제공할 수 있습니다. 이때 금융기관이라 함은 명의인이 거래하는 독립된 법인격단위를 의미하며, 중앙회와 회원조합은 별개의 금융기관입니다.   ㅇ 기존 법령해석 회신문(110210) 및 질의 회신(2015.6.26., 별도첨부)을 참고하시기 바랍니다. <◇ (110210) 중앙회와 회원조합간에 금융실명법 제4조제1항제5호의 동일 금융기관 내부 또는 금융기관 상호간에 업무상 필요한 경우에 해당되는 관련법령이나 계약서 등이 존재하지 않는 한 회원조합과 거래하는 명의인의 금융거래정보를 별개 법인인 중앙회에 요청하는 것은 금융실명법 제4조에서 정한 바에 부합되지 않는 것으로 판단됩니다.> >
<이유>< □ 旣회신내용과 동일>


filename:법령해석 회신문(230167).hwpx
