question:□ 보험회사가 계약 인수, 심사 단계에서 고객의 질병 및 상병 등 계약체결의 중요사항에 대한 고지사항이 누락된 사실을 알게 된 경우, 보험계약자에게 해당 내용을 확인하기 위하여 보험설계사 및 보험대리점에게 관련 정보를 전달할 수 있는지 여부 
answer:□ 고객의 질병 및 상병 등에 관한 정보는 개인정보에 해당하므로 개인정보의위수탁과 관련된 처리에 관하여는 행정안전부에 문의하시기 바랍니다. 
□ ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣(이하 ‘신용정보법’) 제32조 제6항 제2호에 따라 신용정보회사등이 계약의 이행을 위해 필요한 경우로서 신용정보의 처리를 위탁하기 위하여 수탁자에게 개인신용정보를 제공하는 경우, 개인인 정보주체로부터 제32조 제1항에 따른 제공 동의를 받지 않아도 됩니다. □ 다만, 귀사가 질의하신 내용으로만 판단하였을 때 귀사가 보험설계사 및 보험대리점에 제공하려는 고객의 질병 및 상병 등에 관한 정보는 신용정보법 제2조 제1호에서 규정하고 있는 신용정보에 해당하지 않습니다.  ㅇ 따라서, 귀사가 보험설계사 및 보험대리점과의 위탁계약에서 발생할 수 있는 개인정보 처리와 관련하여서 「개인정보보호법」의 위탁 관련 규정을 준수해야할 것으로 판단되며, 자세한 사항은 행정안전부에 문의하시기를 바랍니다. 
filename:법령해석회신문(200003)_.hwp
