question:☐ 카드사가 TM업체(방문판매법상 ‘전화권유판매’ 업무를 수행하는 ‘전화권유판매업자’)와 신용카드회원의 모집에 관한 제휴 계약을 맺으면서, 
①TM업체는 신용카드 모집을 주된 업으로 하지 않고, 
②소속 상담사는 1개 카드사의 상품에 대해서만 제한적으로 모집 관련 업무 영위 시,   ㅇ TM업체 및 소속 상담사를 여전법 제14조의2제1항제3호의 제휴 모집 법인 및 소속 임직원으로 보아 여전법상 등록 및 1사전속 규제에서 제외시킬 수 있는 지 여부  
answer:☐ 카드사와 신용카드 모집에 관하여 제휴 계약을 체결한 TM업체가 신용카드 모집을 주된 업으로 하지 않으면서, 소속 직원은 1개 카드사의 상품(TM 업체와 카드사가 제휴하여 판매하기로 한 상품에 한한다)에 대해서만 제한적으로 모집업무를 수행할 경우에는   ㅇ 여전법 제14조의2제1항제3호에 따른 “제휴 모집 법인 및 소속 임직원”의 지위로서 업무를 수행가능한 바, TM 업체와 소속 임직원은 여전법상 모집인 등록 의무가 없어 1사 전속주의 규제를 적용받지 않을 것으로 판단됩니다. ☐ 다만, 이 경우에도 “신용카드회원을 모집하는 자” 로서 여전법 제14조의2제2항 및제14조의5제3항 등에 따른 영업행위 규제는 적용됩니다. 
□ ｢여신전문금융업법｣(이하 ‘여전법’) §14조의2①에 따르면 신용카드회원을 모집할 수 있는 자를 ➊해당 신용카드업자의 임직원, ➋신용카드업자를 위하여 신용카드 발급계약의 체결을 중개하는 자(이하 ‘모집인’), ➌신용카드업자와 회원모집에 관한 업무제휴를 체결한 자(이하 ‘제휴 모집 법인’) 및 그 임직원으로 제한하고 있습니다.  ㅇ 한편, ➊해당 신용카드업자의 임직원, ➋모집인, ➌제휴 모집 법인은 모두 여전법 제14조의2에 따른 “신용카드회원을 모집하는 자” 에 해당하여, 여전법 제14조의2제2항 및 제14조의5제3항 등에 따른 모집시 금지행위가 공통적으로 적용되며,    ㅇ 이에 더해, ➋모집인과 관련하여, 신용카드업자는 소속 모집인이 되고자 하는 자를 금융위원회에 등록하여야 하고(여전법 §14의3➀), 모집인은 소속된 신용카드업자 외의 자를 위하여 신용카드회원을 모집하여서는 아니되는 등(통칭 1社전속주의, 여전법 §14의5➁) 여전법상 추가적인 규율이 적용됩니다. □ 한편, 여전법상 ‘제휴 모집 법인’ 의 요건에 대해서는, 
(i)신용카드회원의 모집을 주된 업으로 하지 않아야 하며(여전법 §14의2①iii), 
(ii)카드사와 업무 제휴 계약을 맺은 범위 내에서만 신용카드 모집 관련 업무를 수행할 수 있는 것으로 해석됩니다.  ※ 과거 법령해석(‘16.1월)에서도 카드회원모집을 주된 업으로 하지 않는 자가 카드사와 제휴계약을 통해서 제휴카드 모집만을 영위하는 경우 제휴 모집 법인에 해당하여 여전법상 모집인에 적용되는 1社 전속 의무 등이 해당되지 않는 것으로 보았음   □ 따라서 카드사와 신용카드 모집에 관한 제휴 계약을 체결한 TM업체(방문판매법상 ‘전화권유판매’ 업무를 수행하는 ‘전화권유판매업자’)가 신용카드 모집 업무를 주된 업으로 하지 않고, TM 업체 소속 직원은 TM 업체와 카드사와 제휴하여 판매하기로 한 상품 범위 내에서 1개 카드사의 상품에 대해서만 제한적으로 모집업무를 수행할 경우에는,  ㅇ 해당 TM업체와 그 소속 직원은 여전법 제14조의2제1항제3호에 따른 제휴 모집법인 및 그 임직원의 지위로서 업무를 수행가능한 바, 여전법상 모집인 등록 의무가 없어 1사 전속주의 규제를 적용받지 않을 것으로 판단됩니다. ☐ 다만, 이 경우에도 “신용카드회원을 모집하는 자” 로서 여전법 제14조의2제2항 및제14조의5제3항 등 영업행위 규제는 적용되니 유의하시기 바랍니다. 
filename:법령해석 회신문(210151)_.hwp
