question:□ 새마을금고가 금융위원회의 설치 등에 관한 법률 제38조 제9호의 “다른 법령에서 금융감독원이 검사를 하도록 규정한 기관”에 해당하는지 여부 
answer:□ 새마을금고는 행정안전부장관의 “검사 지원요청이 있는 때에만” 금융감독원이 검사“지원”을 할 수 있는 기관에 해당하여, 금융위원회의 설치 등에 관한 법률 제38조 제9호의 “금융감독원이 검사를 하도록 규정한 기관”에 해당한다고 보기 어렵습니다.  
□ 금융감독원의 검사대상기관과 관련하여, 금융위원회의 설치등에 관한 법률(이하 ‘금융위원회법’) 제38조 제9호는 다른 법령에서 금융감독원이 “검사를 하도록 규정한 기관”이라고 규정하고 있습니다. □ 새마을금고가 금융감독원의 검사대상 기관인지 여부와 관련하여, 새마을금고법 제74조 제4항은,  ㅇ 행정안전부장관이 금고 또는 중앙회를 검사하기 위하여 필요한 경우에 한정하여 금융감독원장에게 “지원요청”을 할수 있다고 하여, 검사권한을 기본적으로 행정안전부에 부여하고, 필요시 금융감독원에 보조적으로 요청할 수 있도록 하고,  ㅇ 행정안전부로부터 요청을 받은 금융감독원은 그 역할이 행정안전부를 보조하여 검사를 “지원”하는 역할에 한정됩니다.  ㅇ 이는, 금융감독원의 검사대상기관을 규정한 금융위원회법 제38조 제1호 내지 제8호의 은행법 등 여타 금융업권법*에서 금융감독원에 독립적인 검사권한을 부여한 규율방식과도 차이가 존재합니다.     * 예:은행법 제48조(검사) ① 금융감독원장은 은행의 업무와 재산 상황을 검사한다. □ 이처럼 “검사대상기관”에 대해 규정한 여타 금융업법 문언, 새마을금고법상 금융감독원의 지위 등을 종합적으로 고려할 경우, 새마을금고에 대해서는 금융감독원이 은행 등과 마찬가지로 “금융감독원이 검사를 하도록 규정한 기관”이라고 보기는 어렵습니다. < 금융위원회의 설치 등에 관한 법률 > 제38조(검사 대상 기관) 금융감독원의 검사를 받는 기관은 다음 각 호와 같다.  9. 다른 법령에서 금융감독원이 검사를 하도록 규정한 기관 < 새마을금고법 >  제74조(감독 등) ① 주무부장관, 특별자치시장ㆍ특별자치도지사 또는 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 금고와 중앙회를 다음 각 호의 구분에 따라 감독한다. 다만, 신용사업과 공제사업에 대해서는 주무부장관이 금융위원회와 협의하여 감독한다. ④ 주무부장관은 금고 또는 중앙회를 검사하기 위하여 필요한 경우에는 금융감독원장에게 지원요청을 할 수 있다. 제79조의2(금고감독위원회의 설치·운영 등) ① 금고의 감독ㆍ검사에 관한 업무를 독립적ㆍ전문적으로 처리하기 위하여 회장 소속으로 금고감독위원회를 둔다.  
filename:법령해석회신문(210034)-.hwp
