question:<□ 은행에서 채무자에게 발송하는 연체 관련 안내사항을 모바일 전자등기우편 또는 카카오 알림톡으로 통지하는 방법이 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 제30조의3(신용정보제공ㆍ이용자의 사전통지) 및 은행여신거래기본약관 제17조(통지의 효력) 규정하고 있는 통지에 대한 요건을 충족하는지 여부>

answer:<□ 신용정보법 제35조의3에 따른 사전통지의 방법에 모바일 전자등기우편 또는 카카오 알림톡이 포함된다고 판단됩니다.     * 금융데이터정책과 소관인 신용정보법 관련 사항에 대한 답변입니다.>
<이유><□ 신용정보법 제35조의3은 신용정보제공·이용자의 사전통지 의무를 규정하고, 동법 시행령 제30조의3 및 신용정보업감독규정 제40조의4는 서면, 전화, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 및 이와 비슷한 방법으로 사전통지를 할 수 있다고 규정하고 있습니다.   ㅇ 모바일 전자등기우편 또는 카카오 알림톡은 전자우편 또는 휴대전화 문자메시지와 유사한 방법에 해당한다고 판단됩니다.       * 법령해석 회신문(190293)에서도 알림톡은 서면 또는 휴대전화 문자메시지 등의 일종에 해당한다고 판단  □ 신용정보법 제35조의3에 따른 사전통지 외의 연체 관련 안내사항을 모바일 전자등기우편 또는 카카오 알림톡으로 통지할 수 있는지 여부는 안내사항의 구체적 내용에 따라 달라질 수 있을 것으로 판단됩니다.     * 금융데이터정책과 소관인 신용정보법 관련 사항에 대한 답변입니다.>

filename:법령해석 회신문(210056)-.hwpx
