question:<□ 보험 모집 자격이 없는 일반 고객이 가족/지인에게 보험을 선물하기 위해 당사 다이렉트 보험사이트 내 '상품가입 안내 Link'를 문자 메시지 또는 SNS 등으로 전송하는 것이 보험업법 제2조 제12호에 따른 보험모집행위에 해당하는지 여부>

answer:<□ 상품가입 안내가 일회적인 단순 정보제공을 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하지 않습니다.   ㅇ 다만, 동 행위가 상품가입 안내에 따른 대가를 수수하는 등 판매를 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하므로 보험업법 제83조에 따른 “모집”을 할 수 있는 자에 한해 수행 가능할 것으로 판단됩니다. >
<이유><□ 보험업법 제2조에서는 “모집”을 보험계약의 체결을 중개하거나 대리하는 행위로 규정하고 있으며, 보험업법 제83조에서는 모집을 할 수 있는 자를 보험설계사, 보험대리점, 보험중개사, 보험회사의 임·직원으로 제한하고 있습니다.    ㅇ 또한, 금융위원회 보도자료(「금융소비자보호법 적용대상 여부 판단 관련 온라인 금융플랫폼 서비스 사례 검토결과」, ‘21.9.7.)에 따르면 온라인 금융플랫폼 서비스의 목적이 정보제공 자체가 아니라 판매를 목적으로 하는 경우 일만적으로 중개에 해당 가능하며, 중개 해당여부는 판매대상을 특정 영업행위에 한정하지 않고 판매과정 전반 및 판매업자와의 계약내용 등 제반사항을 객관적으로 고려하여 판단할 필요가 있습니다.  □ 따라서, 상품가입 안내가 일회적인 단순 정보제공을 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하지 않습니다.   ㅇ 다만, 동 행위가 상품가입 안내에 따른 대가를 수수하는 등 판매를 목적으로 하는 경우에는 보험업법상 모집에 해당하므로 보험업법 제83조에 따른 “모집”을 할 수 있는 자*에 한해 수행 가능할 것으로 판단됩니다.      * 보험설계사, 보험대리점, 보험중개사, 보험회사의 임·직원>

filename:법령해석 회신문(210179)-.hwpx
