question:1)보험계약에 관한 사항의 비교‧공시와 관련하여, 「보험업법」제87조에 따른 ‘금융기관보험대리점’인 경우,  1-1) ｢보험업법｣ 제124조 제5항, ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제1항에 근거하여 모집종사자로서 ‘자동차보험’과 관련한 ‘보험회사의 공시자료’를 제공받아 비교·공시할 수 있는지 여부  1-2) 모집종사자로서 ‘자동차보험’ 관련 비교·공시가 불가능하다면, ｢보험업감독규정｣ 제7-46조 제5항의 ‘보험상품 비교·공시기관’으로서 ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제2항에 근거하여 보험협회를 통해 제공받은 자동차보험 관련 정보를 비교·공시할 수 있는지 여부  2) ｢보험업법｣ 제124조 제5항, ｢보험업감독규정」제7-46조의2 제1항, 제2항의 “비교·공시”에 ①‘모바일 어플에 직접 게시(스크래핑)하는 방법’, ②‘페이지 링크를 통하여 타 보험회사, 보험협회 사이트에 접속하는 방법’이 포함되는지 여부  
answer:1-1)금융기관보험대리점이 모집종사자의 자격으로 ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제1항에 근거하여 자동차보험 관련 보험회사의 공시자료를 제공받아 비교‧공시하는 것은 허용된다고 보기 어렵습니다. 1-2) 한편, 금융기관보험대리점이 보험상품 비교‧공시기관으로서 ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제2항에 근거하여 보험협회를 통해 제공받은 자동차보험 관련 정보를 비교‧공시하는 것은 가능하다고 판단됩니다. 2) ①모바일 어플에 직접 게시하는 방법이나, ②페이지 링크를 통해 타 보험회사나 협회 사이트를 접속하는 방법이 ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제2항과 ｢보험업감독업무시행세칙｣ 제5-11조의3에서 규정하고 있는 사항들을 준수하는 방식과 형태라면 허용될 것으로 판단됩니다. 
[질의1 관련] □ ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제1항에서 모집종사자의 비교‧공시는 해당 모집종사자가 실제로 모집할 자격이 있는 보험상품을 비교‧공시하는 경우에 적용되는 것으로 판단됩니다.   ㅇ 그러나, ｢보험업법｣ 제91조 제2항 및 ｢동법 시행령｣ 제40조 제2항, 별표5에 따라 금융기관보험대리점은 자동차보험을 모집할 수 없으므로, 모집종사자의 자격으로 보험회사의 공시자료를 제공받아 자동차보험 상품에 대해 비교‧공시하는 것은 허용된다고 보기 어렵습니다.  □ 다만, ｢보험업감독규정｣ 제7-46조의2 제2항에서는 모집자격이 없더라도 ｢보험업감독규정｣ 제7-46조 제5항의  ‘보험상품 비교·공시기관’으로서 비교‧공시를 허용하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 금융기관보험대리점은 ‘보험상품 비교·공시기관’으로서 자동차보험 상품에 대해 비교‧공시할 수 있다고 판단됩니다. [질의2 관련] □ 금융기관보험대리점이 ‘보험상품 비교‧공시기관’으로서 자동차보험 상품을 비교‧공시하는 경우, 보험업감독규정 제7-46조의2 제2항 및 보험업감독업무시행세칙 제5-11조의3에서 규정하고 있는 사항들을 준수해야 합니다. 보험업감독규정 제7-46조의2(협회외의 자에 의한 비교‧공시) ②보험상품 비교ㆍ공시기관이 보험계약에 관한 사항을 비교ㆍ공시하는 경우에는 법 제124조제5항의 규정에 따라 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.   1. 협회를 통해 제공받은 정보만을 비교ㆍ공시할 것   2. 제7-46조제1항 각 호의 사항 중 감독원장이 정하는 사항을 반드시 포함할 것   3. 전문용어 또는 법률용어에 대한 설명을 연계하여 제공할 것   4. 보험상품 비교ㆍ공시기관의 기본적인 검색기능과 연계하고 포괄적인 상품검색 및 재검색 기능을 제공할 것   5. 비교ㆍ공시 사항은 광고 등 상업적 용도로 제공하는 정보와 명확히 분리하여 제공하되, 상업적 정보보다 우선하여 제공되도록 할 것   6. 그 밖에 객관적이고 공정하게 비교ㆍ공시 업무를 수행하기 위하여 감독원장이 정하는 사항  보험업감독업무시행세칙 제5-11조의3(협회외의 자에 의한 비교ㆍ공시 등) ①감독규정 제7-46조의2제2항제2호에서 "감독원장이 정하는 사항"이란 다음 각 호의 사항을 말한다.     1. 보장내용 및 보험료   2. 저축성보험의 해약환급금 및 공시이율(최저보증이율 포함)  ②감독규정 제7-46조의2제2항제6호에서 "감독원장이 정하는 사항"이란 ‘협회를 통해 제공받은 모든 상품에 대해 제1항에서 정한 사항을 비교ㆍ공시하는 것’을 말한다.    ㅇ 따라서, ①모바일 어플에 직접 게시하는 방법, ②페이지 링크를 통해 타 사이트에 접속하는 방법이 위 사항들을 준수하는 방식과 형태라면 허용될 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200441)-.hwp
