question: □ 「온라인투자연계금융업 감독규정」(이하 ‘감독규정’) 제13조 제3호  온라인투자연계금융업자의 특수관계인과 관련하여 준용중인 「금융회사의 지배구조에 관한 법률 시행령」(이하 ‘금융사지배구조법 시행령’) 제3조제1항제2호의 해석과 관련하여  □ 온라인투자연계금융업자의 대주주가 법인인 경우, 여기에서 말하는 “본인”이 누구를 지칭하는 것인지    ① 온라인투자연계금융업자의 대주주인 법인인지    ② 온라인투자업자인지 
answer: □ 감독규정 제13조 제3호에서 인용하고 있는 “금융사지배구조법 시행령 제3조 제1항 제2호 각목”과 관련하여, 금융사지배구조법 시행령 제3조 제1항 제2호 본문의 ”본인“은 온라인투자연계금융업자를 지칭하는 것입니다. 
 □ 감독규정 제13조는 법령의 위임에 따라 연계대출‧연계투자 계약의 체결이 제한되는 상품 및 이용자의 범위를 규정하고 있으며, 동조 제3호는 제한되는 이용자로서 온라인투자연계금융업자의 금융사지배구조법령에 따른 특수관계인을 규정하고 있습니다.    ㅇ  한편, 금융사지배구조법 시행령 제3조는 “본인”을 기준으로 한 특수관계인의 범위를 규정하고 있으며, “본인”이 개인인 경우는 제3조 제1항 제1호가, 법인이나 단체인 경우는 동항 제2호가 각 적용됩니다.  □ 온라인투자연계금융업자는 「상법」에 따른 주식회사일 것을 등록요건으로 하고 있는 바(법 제5조 제1항 제1호) 온라인투자연계금융업자는 모두 법인에 해당하고, 따라서 감독규정 제13조 제3호 상의 “온라인투자연계금융업자의 (금융사지배구조법상) 특수관계인”에는 법인이 “본인”인 경우의 특수관계인 규정(금융사지배구조법 시행령 제3조 제1항 제2호 각목)만이 적용되는 것입니다.    ㅇ 따라서 “본인”은 온라인투자연계금융업자를 지칭하는 것입니다. 
filename:법령해석회신문(200472).hwp
