question: □ ｢보험업법｣ 제96조제2항제3호*에도 불구하고 청약 이후에 보험계약자가 요청할 경우 통신수단을 이용하여 보험계약을 해지하는 것이 가능한지 여부       * 보험계약자가 계약을 체결하기 전에 통신수단을 이용한 계약해지에 동의한 경우에 한해 통신수단을 이용한 계약해지 가능  
answer: □ 2022년 2월 18일부터 보험계약자가 사전에 선택하지 않았더라도 이후에 본인이 희망하는 경우 본인인증을 거쳐 통신수단을 이용한 계약해지가 가능합니다.  
 □ ｢보험업법｣ 개정(2022.2.18. 시행)에 따라 보험계약자가 사전에 선택하지 않았더라도 이후에 본인이 희망하는 경우 본인인증을 거쳐 통신수단을 이용한 계약해지가 가능합니다.   ※ 개정 보험업법  제96조(통신수단을 이용한 모집ㆍ철회 및 해지 등 관련 준수사항) ② 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 통신수단을 이용할 수 있도록 하여야 한다.   1 .~ 2. (생 략)   3. 보험계약자가 체결한 계약을 해지하고자 하는 경우(보험계약자가 계약을 해지하기 전에 안전성 및 신뢰성이 확보되는 방법을 이용하여 보험계약자 본인임을 확인받은 경우에 한정한다)  
filename:법령해석 회신문(210087)-.hwp
