question:<□ 대규모 보험계약 해약, 퇴직연금 이탈에 대비하여 보험금 지급을 위한 RP 매도 또는 은행으로부터의 당좌차월이 보험업법시행령 제58조제2항, 보험업감독규정 제7-9조에서 정한 적정한 유동성 유지 목적에 해당하는지 여부  □ 후순위채권/신종자본증권의 중도상환을 위해 차입한 금액이 보험업법시행령 제58조제3항에서 정하고 있는 발행한도에 산입되는지 여부  □ 차환발행이 사실상 불가능한 비정상적인 금융시장에서 후순위채권/신종자본증권을 불가피하게 중도상환시 보험업감독규정 제7-10조 제5항제2,4호, 제7항이 적용되는지 여부  >

answer:< □ 예상치 못한 대규모 보험계약 해약, 퇴직연금 자금 이탈 등에 대비하고자 보험회사가 보유중인 우량 채권을 담보로 금융기관에 RP매도 또는 은행으로부터의 당좌차월 시행시 보험업법시행령 제58조(자산평가의 방법 등)제2항, 보험업감독규정 제7-9조(차입)에서 정한 유동성 목적 차입에 해당됩니다.   □ 후순위채권/신종자본증권 중도상환을 위한 RP매도, 차환발행 등 일시적인 차입금액은 보험업법시행령 제58조(자산평가의 방법 등) 제3항에서 정한 발행한도에 산입되지 않습니다. 다만, 차입이후 기발행된 후순위채권/신종자본증권의 중도상환이 단기간(예: 한달이내)에 이루어져야 합니다.  □ 금리급등 등 채권시장 경색으로 차환발행이 사실상 불가능한 상황에서 후순위채권/신종자본증권을 불가피하게 중도상환할 경우, 보험업감독규정 제7-10조(후순위채무)제5항제2,4호, 제7항이 적용되지 않습니다.>
<이유>< □ 보험업법 제114조(자산평가의 방법), 보험업법시행령 제58조(자산평가의 방법), 보험업감독규정 제7-9조(차입) 등에서 보험회사의 유동성 목적 차입을 허용한 취지는 예상치 못한 대규모 자금수요에 대비할 수 있는 최소한의 제도적 장치를 허용해 준 것으로 대량 보험계약 해약 및 퇴직연금 이탈에 대비하고자 보험금 마련을 위한 RP매도 또는 당좌차월은 유동성 목적 차입을 허용한 관련 보험업 법령․규정 취지 등에 부합합니다.  □ 보험업법 제114>
filename:법령해석 회신문(220233)-.hwpx
