question:<□ 신용정보법 제19조를 준수하기 위해 카드 이용대금 명세서를 암호화하여 고객에게 전송해야 하는지 여부   ㅇ 카드 이용대금 명세서를 암호화해서 고객에게 전송해야 되는 경우 고객의 요청에 의해 암호화 하지 않고 전송할 수 있는 지 여부>

answer:<□ 신용정보법 제19조 등은 신용정보전산시스템의 안전한 보호를 위하여 신용정보회사등이 기술적·물리적·관리적 보안대책을 수립·시행하도록 규정하고 있으며, 신용정보회사등이 소비자에게 발송하는 이메일의 방식에 대해서는 규정하고 있지 않습니다.   □ 다만, 개인정보보호법, 전자금융거래법, 정보통신망법 등 다른 법령에서 이메일 전송 방법 등과 관련하여 정보보호·보안 요건 등을 규정하고 있다면 이를 준수하여야 할 것입니다.>
<이유><□ 신용정보법 제19조, 동법 시행령 제16조, 신용정보업감독규정 제20조 및 [별표3]은 신용정보회사등이 신용정보전산시스템을 안전하게 보호하기 위하여 기술적·물리적·관리적 보안대책을 수립·시행하도록 규정하고 있습니다.   ㅇ 카드 이용대금 명세서를 어떠한 방식으로 이메일로 전송할지 여부는 신용정보회사등의 신용정보전산시스템과 관련이 있다고 보기 어려우므로 신용정보법 제19조 등이 적용되지 않는다고 볼 수 있습니다.   □ 다만, 개인정보보호법, 전자금융거래법, 정보통신망법 등 다른 법령에서 이메일 전송 방법 등과 관련하여 정보보호·보안 요건 등을 규정하고 있다면 이를 준수하여야 할 것입니다.>

filename:법령해석 회신문(210103)-.hwpx
