question:□ 단위형 개방형 펀드의 경우 1년마다 투자설명서 및 간이투자설명서를 제출할 의무가 없는지 여부 
answer:□ 집합투자증권의 모집 또는 매출을 중지한 단위형 펀드의 경우에는 1년마다 투자설명서 및 간이투자설명서를 제출·비치·공시하지 않을 수 있습니다. 
□ 자본시장법 제123조제3항은 집합투자증권의 경우 투자설명서와 간이투자설명서를 연 1회 이상 수정하여 제출·비치·공시하도록 하고 있습니다.  ㅇ 이는 추가형 집합투자기구의 경우 설정 이후에도 계속적으로 모집을 하기 때문에 투자자에게 최신의 투자정보를 제공하기 위함입니다. □ 더 이상 모집 또는 매출이 이루어지지 않는 단위형 펀드의 경우에는 투자설명서와 간이투자설명서의 최신성을 유지할 필요성이 낮으므로, 같은 항 단서에서 모집 또는 매출을 중지한 경우에는 제출·비치·공시 의무를 면제하고 있습니다.  ㅇ 이러한 규정에 따르면 모집 또는 매출을 중지한 단위형 펀드의 경우에는 1년마다 투자설명서 및 간이투자설명서를 제출·비치·공시하지 않을 수 있습니다. 
filename:법령해석회신문(200126)-.hwp
