question:1. 전자금융거래법 제2조 제15호에 의하면 전자화폐의 요건 중 하나로 다음을 명시하고 있습니다. 라. 현금 또는 예금과 동일한 가치로 교환되어 발행될 것 그런데 동일한 가치로 교환된다는 의미는 구체적으로 무엇인가요? 2. 전자금융거래법 시행령 제13조 1항에 의하면 선불전자지급수단을 실지명의로 발행하는 경우는 이용한도를 200만원까지 한다고 되어 있습니다. 
만약 핸드폰 인증 등 사용자 인증을 거친 후에 선불전자지급수단을 충전하는 경우 사용자 당 200만원까지 충전 가능하다고 이해하면 될까요? 
answer:□ ｢전자금융거래법｣상 전자화폐의 정의에 따른 ‘현금 또는 예금과 동일한 가치로 교환되어 발행될 것’의 의미는, 일정한 가치(금액)의 현금 또는 예금으로 교환되어 발행된 전자화폐는 이에 저장된 금전적 가치가 그 현금 또는 예금과 동일한 가치(금액)여야 하며, 예금·현금과 1:1로 교환이 보장되어야 함을 의미합니다. □ 귀사의 질의하신 내용으로, 실지명의로 발행된 선불전자지급수단(실지명의가 확인되거나 예금계좌와 연결되어 발행)의 발행권면·충전 최고한도는 200만원입니다. 
□ 귀사의 ①번 질의 관련하여, 
｢전자금융거래법｣상 전자화폐의 정의에 따른 ‘현금 또는 예금과 동일한 가치로 교환되어 발행될 것’의 의미는, 일정한 가치(금액)의 현금 또는 예금으로 교환되어 발행된 전자화폐는 이에 저장된 금전적 가치가 그 현금 또는 예금과 동일한 가치(금액)여야 하며, 예금·현금과 1:1로 교환이 보장되어야 함을 의미합니다. □ 귀사의 ②번 질의 관련하여,
전자금융거래법 제23조제1항 및 같은 법 시행령 제13조제1항제2호에 따른, 실지명의로 발행된 선불전자지급수단(실지명의가 확인되거나 예금계좌와 연결되어 발행)의 발행권면·충전 최고한도는 200만원입니다. 
filename:법령해석 회신문(200323)-.hwp
