question:<□ 금융기관보험대리점인 은행이 ➀화상상담시스템을 통해 청약 및 보험계약 체결 절차를 진행하거나 ➁권유받은 고객을 대상으로 고객 매체에 모바일 청약을 위한 URL을 발송하고, 고객은 은행 점포 외 장소에서 고객 매체를 통해 본인인증 후 청약 및 보험계약 체결 절차를 진행하는 방안이 허용되는지 여부>

answer:<□ 보험업법령상 은행의 모집방법을 엄격히 제한하고 있는 규정 취지를 고려시 인터넷 홈페이지를 이용한 모집 외에 화상상담시스템이나 모바일을 통해 모집행위의 일부가 점포 내의 지정된 장소 외에서 이루어지는 것은 허용되지 않는 것으로 판단됩니다. >
<이유><□「보험업법」제91조제3항 및 동법 시행령 제40조제3항에서는 모집채널간 공정한 경쟁이 이루어질 수 있도록 금융기관보험대리점인 은행의 모집방법에 대해 점포 내의 지정된 장소에서 보험계약자와 직접 대면하여 모집하는 방법, 인터넷 홈페이지를 이용하여 불특정 다수를 대상으로 보험상품을 안내하거나 설명하여 모집하는 방법으로 엄격히 제한하고 있습니다.     ◦ 따라서, 보험업법 규정의 취지를 고려시 인터넷 홈페이지를 이용한 모집 외에 화상상담시스템이나 모바일을 통해 모집행위의 일부가 점포 내의 지정된 장소 외에서 이루어지는 것은 허용되지 않는 것으로 판단됩니다.    ※ 상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라 다르게 해석될 여지도 있음을 알려드립니다.>

filename:법령해석 회신문(210347)-.hwpx
