question:□ 종합금융투자사업자가 부동산 개발사업 컨소시엄이 설립한 프로젝트금융투자회사(PFV)*에 출자하는 것이 자본시장법 시행령 제68조제2항에 따른 기업금융업무에 해당하는지 여부     * 조세특례제한법 제104조의31에 따른 프로젝트금융투자회사 
answer:□ 부동산 개발사업의 사업화 단계부터 해당 종합금융투자사업자가 프로젝트금융투자회사의 자금조달구조를 자문하거나 해당 컨소시엄을 주도적으로 구성하고 자금지원조건을 직접 협의하는 등 주선업무를 한 경우에는,  ㅇ 이러한 업무에 수반하여 해당 프로젝트금융투자회사에 출자하는 것은 시행령 제68조제2항에 따른 기업금융업무에 해당하는 것으로 보입니다. 
□ 자본시장법 시행령 제68조제2항제4의2호는 설비투자, 사회간접자본 시설투자, 자원개발, 그 밖에 상당한 기간과 자금이 소요되는 프로젝트를 수주한 기업을 위하여 사업화 단계부터 특수목적기구(특정 프로젝트를 사업으로 운영하고 그 수익을 주주 등에게 배분하는 목적으로 설립된 회사, 그 밖의 기구)에 대하여 신용공여, 출자, 그 밖의 자금지원(이하 “프로젝트금융”)을 하는 자금조달구조를 수립하는 등 해당 사업을 지원하는 프로젝트금융에 관한 자문업무를,   ㅇ 같은 항 제4의3호에서는 프로젝트금융을 제공하려는 금융기관 등을 모아 일시적인 단체를 구성하고 자금지원조건을 협의하는 등 해당 금융기관 등을 위한 프로젝트금융의 주선업무를 기업금융업무로 규정하면서,  ㅇ 같은 항 제4의4호에서 제4호의2에 따른 자문업무 또는 제4호의3에 따른 주선업무에 수반하여 이루어지는 프로젝트금융 또한 기업금융업무에 해당하는 것으로 규정하고 있습니다. □ 프로젝트금융투자회사는 조세특례제한법 제103조의31에 따르면 자산을 설비투자, 사회간접자본 시설투자, 그 밖에 상당한 기간과 자금이 소요되는 특정사업에 운용하고 그 수익을 주주에게 배분하는 법인이므로, 특수목적기구에 해당된다고 볼 수 있습니다. □ 따라서, 부동산 개발사업의 사업화 단계부터 해당 종합금융투자사업자가 프로젝트금융투자회사의 자금조달구조를 자문하였거나 해당 프로젝트금융투자회사에 출자하는 컨소시엄을 주도적으로 구성하고 자금지원조건을 직접 협의하는 등 주선업무를 한 경우,  ㅇ 이러한 업무에 수반하여 해당 프로젝트금융투자회사에 출자하는 것은 시행령 제68조제2항에 따른 기업금융업무에 해당하는 것으로 보입니다.   ※ 금융위 법령해석 “자문 또는 주선 없는 단순 PF대출의 기업금융업무 해당여부” 참조(‘16.12.28, 160877) 
filename:법령해석 회신문(220138)-.hwp
