question:< □ 금융소비자보호법 제47조(위법계약의 해지)에 의거하여 금융소비자로부터 위법계약해지 요구를 받아서 거절통지를 하였는데, 반복적으로 위법계약해지를 요구할 경우 계속 거절통지를 해야 하는지 여부>

answer:< □ 금융소비자보호법에서는 위법계약해지요구권 행사와 관련하여 행사기간 및 대상상품에 대해서만 제한을 두고 있을 뿐, 행사 횟수에 대해서는 별다른 제한을 두고 있지 않습니다.  ㅇ 동일한 계약에 대한 위법계약해지 요구라 하더라도 위반사실에 대한 근거가 달라 판단이 달라질 수 있으므로, 동일 계약에 대해 반복적으로 위법계약해지를 요구한다고 해서 거절통지를 생략하는 것은 적절하지 않습니다.>
<이유>< □ 금융소비자보호법(§47)은 금융소비자가 판매규제를 위반한 계약에 대해 ‘해지 수수료’, ‘위약금’ 등의 불이익 없이 일정기간 내에 해당 계약을 해지할 수 있는 권리를 부여하고 있습니다.  ㅇ 이에 금융소비자는 금융회사가 금융소비자보호법에 따른 적합성원칙, 적정성원칙, 설명의무, 불공정영업행위금지, 부당권유행위금지를 위반한 경우, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내의 기간으로서 계약체결일로부터 5년 이내 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.  ㅇ 금융회사는 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 소비자에게 수락여부를 통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절사유를 함께 통지하여야 합니다.  □ 금융소비자보호법에서는 위법계약해지요구권 행사와 관련하여 행사기간* 및 대상상품**에 대해서만 제한을 두고 있을 뿐, 행사 횟수에 대해서는 별다른 제한을 두고 있지 않습니다.     * [행사기간] 금융소비자가 위법사실을 안 날로부터 1년 이내의 기간으로서 계약체결일로부터 5년 이내 범위의 기간 내    ** [대상상품] 계속적 형태의 금융상품에 관한 계약으로서, 계약기간 종료 전에 해지하면 소비자에 불이익이 발생하는 경우   ㅇ 뿐만 아니라, 동일한 계약 건에 대한 위법계약해지 요구라 하더라도 위반사실에 대한 근거가 달라 판단이 달라질 수 있으므로, 동일 계약에 대해 >
filename:법령해석 회신문(230275)-.hwpx
