question:당사는 각 기업, 관공서등(이하 고객사)이 임직원들에게 부여한 복지포인트를 극장, 마트, 식당, 카페등 다수의 사용처와 계약관계를 가지고 복지포인트를 사용할 수 있도록 서비스를 제공하고 있음.  임직원들이 복지포인트를 사용처에서 사용시 사용된 포인트를 고객사에 청구하여 사용처에 지불하고, 사용처로부터  수수료를 수취하고 있으며, 복지포인트는 고객사가 재원(사내근로복지기금, 관련예산)을 마련하여 임직원들에게 부여하는 것으로 전자금융거래법 제28조 3항1호 다 목의  "이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니한 선불전자지급수단"으로 보여짐. 고객사의 임직원들이 사용처에서 사용한 복지 포인트에 대해서만 고객사에 청구하고 있고 미 사용된 복지 포인트는 사용기간 이후 소멸되기에 미상환잔액이 발생하지 않으므로 전자금융거래법 시행령 제15조 제6항의 "상환보증보험(이에 상당하는 공제를 포함한다)에 가입한 경우"로 보여 짐. 위 사항으로 당사 운영 중인 사업은 전자금융거래법 시행령 제15조(허가 또는 등록 면제 등)에 해당되어 전자금융업자에 등록하지 않아도 되는 것인지에 대한 법령해석이 필요합니다. 
answer:□ ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 다목은, 선불업자가 이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니한 선불전자지급수단에 저장된 금전적 가치에 대하여 이용자에게 책임을 이행할 수 있도록 상환보증보험 등에 가입한 경우 전자금융거래의 신뢰성이 확보되므로 별도의 전자금융업 등록 없이 업을 영위하도록 한 취지입니다.   ㅇ 따라서, 귀사께서 질의하신 내용대로 
고객사가 임직원(이용자)에게 부여한 복지포인트로서 이용자가 사용처에서 이용한 복지포인트에 대하여 귀사가 사용처에 결제대금을 선지급하고 고객사로부터 청구하는 경우로서, 
이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니하고 귀사가 선불전자지급수단에 저장된 금전적 가치에 대하여 이용자에게 상환할 책임이 있다고 보기 어려운 경우라면, 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 다목에 따라 전자금융업 등록 면제 대상에 해당하는 것으로 사료됩니다.   
□ 귀사께서는 고객사가 임직원에게 부여한 복지포인트를 극장, 마트 등 사용처와 계약관계를 가지고 복지포인트를 사용할 수 있도록 하며, 사용처에서 이용된 복지포인트에 대하여 선 지급하고 고객사에 후 청구하여 대금을 받는 경우,   ㅇ ｢전자금융거래법｣ 28조제3항제1호 다목*에 따라, 전자금융업 등록 없이 업무를 행할 수 있는지 질의하신 것으로 이해됩니다.  * 이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니한 선불전자지급수단으로서 이용자에게 저장된 금전적 가치에 대한 책임을 이행하기 위하여 대통령령이 정하는 방법에 따라 상환보증보험 등에 가입한 경우로서 전자금융업 등록하지 아니하고 해당 업 영위 가능 □ ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 다목은, 선불업자가 이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니한 선불전자지급수단에 저장된 금전적 가치에 대하여 이용자에게 책임을 이행할 수 없는 경우에 대비하여 상환보증보험 등에 가입한 경우, 전자금융거래의 신뢰성이 확보되므로 별도로 전자금융업 등록 없이 해당 업을 영위할 수 있도록 한 취지입니다.   ㅇ 따라서, 귀사께서 질의하신 내용대로 
고객사가 임직원(이용자)에게 부여한 복지포인트로서 이용자가 사용처에서 이용한 복지포인트에 대하여 귀사가 사용처에 결제대금을 선지급하고 고객사로부터 청구하는 경우로서, 
이용자가 미리 직접 대가를 지불하지 아니하고 귀사가 선불전자지급수단에 저장된 금전적 가치에 대하여 이용자에게 상환할 책임이 있다고 보기 어려운 경우라면, 특별한 사정이 없는 한 ｢전자금융거래법｣ 제28조제3항제1호 다목에 따라 전자금융업 등록 면제 대상에 해당하는 것으로 사료됩니다.   
filename:법령해석회신문(200429) -.hwp
