question:<□ 전자지급결제대행업자(PG사)의 하위 가맹점이 재화ㆍ용역을 판매한 대금의 채권을 매입하여 정산하는 방식의 영업행위가 채권 매입 등의 과정에서 신용공여가 수반되지 않는다면,「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”) 제2조제1호의 ‘대부업’ 으로서 대부업 등록대상에 해당하는지?>

answer:<□「대부업법」제2조제1호는 ‘대부업’을 “금전의 대부*를 업(業)으로 하거나 대부업자ㆍ여신금융기관으로부터 대부계약에 따른 채권을 양도받아 이를 추심하는 것을 업으로 하는 것” 으로 정의하고 있습니다.      * 어음할인ㆍ양도담보, 그 밖에 이와 비슷한 방법을 통한 금전의 교부를 포함  □ 질의에 따르면 귀 회사는「전자금융거래법」상의 전자지급결제대행사(PG사)를 위하여 금전의 대부행위 등이 없이 소상공인인 하위 가맹점의 상사매출채권을 대신 매입ㆍ정산하여 주는 사업모델을 계획하는 것으로 보이는 바    ㅇ 귀 회사가 「대부업법」 제2조제1호에 따른 금전의 대부행위를 하지 않으면서, 대부계약에 따른 채권이 아닌 재화ㆍ용역을 판매한 대금의 채권(상사매출채권)만을 매입하여 정산(신용공여가 수반되지 않음)한다면, 동 영업행위 방식은「대부업법」상 등록대상인 대부업에 해당하지 않을 것으로 보입니다.      ※ 관련 법령해석(200460 등) 참고  □ 다만 이 경우에도 채권의 매입ㆍ정산 등의 영업행위 과정에서 실질적으로 금전의 대부행위가 발생한다고 볼 수 있는 경우라면 구체적인 사업 모델에 따라「대부업법」상 등록대상인 대부업에 해당할 수 있으니 유의하시기 바랍니다.  >
<이유><□ 상기 회답과 같음>

filename:법령해석 회신문(220208)-.hwpx
