question:<□ (질의 1) 타행계좌를 결제수단으로 하여 오픈뱅킹(출금) API를 통해 당행의 간편결제서비스를 이용하는 고객에 대해 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용에 관한 법률」(이하 “특정금융거래법”이라 함) 제5조의2에 따른 고객확인의무를 생략할 수 있는지 여부  □ (질의 2) 당행의 계좌를 기보유한 고객이 간편결제서비스에 가입하는 경우 고객확인을 생략해도 되는지 여부  □ (질의 3) 간편결제서비스 가입 개인고객에 대해 고객확인을 이행하는 경우 실지명의 대신 특정금융거래법 시행령 제10조의4 제1호, 같은 법 감독규정 제22조의2 제2항에 따른 정보를 확인하면 되는지 여부>

answer:<□ (질의 1) 특정금융정보법 제5조의2에 따른 고객확인의무는 자금세탁방지를 위하여 본인의 고객에 대한 정보를 확인하는 취지이므로, 타행계좌를 결제수단으로 하여 오픈뱅킹(출금) API를 통해 간편결제서비스를 이용하는 고객이라도 본인이 개설한 서비스를 이용하는 고객이라면, 고객확인의무를 하여야 할 것입니다.  □ (질의 2) 당행의 은행계좌를 기보유한 고객이 간편결제서비스에 가입하는 경우 기존 고객에 대해 고객확인의무를 이행하였으므로 별도의 고객확인을 생략해도 될 것으로 판단됩니다.  □ (질의 3) 질의하신 사실관계로는 명확히 판단하기 어려운 측면이 있으나, 당사가 제공하는 간편결제서비스가 특정금융거래법 시행령 제10조의4 제1호, 같은 법 감독규정 제22조의2 제1항 각호에 따른 자에 해당한다면, 같은 법 감독규정 제22조의2 제2항에 따른 정보를 확인할 수 있다고 보입니다.>
<이유><□ (질의 1) 특정금융정보법 제5조의2에 따른 고객확인의무는 자금세탁방지를 위하여 본인의 고객에 대한 정보를 확인하는 취지이므로, 타행계좌를 결제수단으로 하여 오픈뱅킹(출금) API를 통해 간편결제서비스를 이용하는 고객이라도 본인이 개설한 서비스를 이용하는 고객이라면, 고객확인의무를 하여야 할 것입니다.   ㅇ 오픈뱅킹 API를 통해 단순 플랫폼 제공이 아니라 실제 간편결제서비스를 제>
filename:법령해석 회신문(210256)-.hwpx
