question:< □ 개인정보보호법 제39조의8 제1항의 요건에 해당하는 금융회사가 개인신용정보가 아닌(신용정보법 제35조의 통지 의무가 없는 경우) 개인정보를 수집·이용한 경우 개인정보보호법상 통지의무를 부담하는지>

answer:<□ 개인정보보호법상 통지의무를 부담하는지에 대한 판단은 개인정보보호법을 통해 해석되어야 하는 부분으로 판단됩니다. >
<이유><□ 금융회사의 개인신용정보의 수집·이용 등에 대해서는 특별법인 신용정보법이 우선 적용되나, 그 밖의 개인정보 수집·이용 등에 대해서는 개인정보보호법이 적용됩니다(신용정보법 제3조의2).  □ 개인정보보호법상 통지의무를 부담하는지에 대한 판단은 개인정보보호법을 통해 해석되어야 하는 부분으로 판단됩니다. 이에 대해서는 해당법령의 소관부처인 개인정보보호위원회에 문의하시기 바랍니다. >
<참고조문><신용정보법제35조(신용정보 이용 및 제공사실의 조회) ① 신용정보회사등은 개인신용정보를 이용하거나 제공한 경우 대통령령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 구분에 따른 사항을 신용정보주체가 조회할 수 있도록 하여야 한다. 다만, 내부 경영관리의 목적으로 이용하거나 반복적인 업무위탁을 위하여 제공하는 경우 등 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. 1. 개인신용정보를 이용한 경우: 이용 주체, 이용 목적, 이용 날짜, 이용한 신용정보의 내용, 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 2. 개인신용정보를 제공한 경우: 제공 주체, 제공받은 자, 제공 목적, 제공한 날짜, 제공한 신용정보의 내용, 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 ② 신용정보회사등은 제1항에 따라 조회를 한 신용정보주체의 요청이 있는 경우 개인신용정보를 이용하거나 제공하는 때에 제1항 각 호의 구분에 따른 사항을 대통령령으로 정하는 바에 따라 신용정보주체에게 통지하여야 한다. ③ 신용정보회사등은 신용정보주체에게 제2항에 따른 통지를 요청할 수 있음을 알려주어야 한다. 개인정보보호법제39조의8(개인정보 이용내역의 통지) ① 정보통신서비스 제공자 등으로서 대통령령으로>
filename:법령해석 회신문(220000)-.hwpx
