question:<□ 「특정 금융거래정보 보고 및 감독규정」제21조제4호에 따르면 보험기간의 만료 시 보험계약자, 피보험자 또는 보험수익자에 대하여 환급금이 발생하지 아니하는 보험계약은 고객확인이 면제되는바, 만료 시에는 환급금이 발생하지 않지만 중도해지 시 환급금이 발생하지 않는 보험계약에 대하여 고객확인의무를 면제하되, 중도해지 시 환급금이 발생하는 보험계약의 경우 중도해지 신청 전후로 해지환급금 지급전에 고객확인의무를 이행하는 것이 허용되는지 여부>

answer:<□ 만기 시에 환급금이 발생하지 않는 보험계약이더라도 중도해지 시 환급금이 발생하는 이상 자금세탁위험을 방지하기 위한 고객확인의무는 필수적으로 적용되고, 타인을 위한 보험이 아닌 일반적인 보험계약의 경우 금융거래등이 이루어지기 전에 고객확인을 하여야 하므로 보험계약 체결시 고객확인이 필요합니다. 다만, 보험계약자와 보험수익자가 다른 타인을 위한 보험계약의 경우 환급금을 지급하는 때 또는 환급금에 관한 청구권이 행사되는 때 고객확인이 가능하다고 보입니다.>
<이유><□ 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」(이하 “특정금융거래법”이라 함) 제5조의2제1항에서는 금융회사등의 고객 확인의무를 규정하고, 같은 법 시행령 제10조의2제1항 단서에서는 ‘금융거래 성질상 그 적용이 적절하지 않거나 자금세탁 등에 이용될 가능성이 현저히 적은 거래’ 등에 대해서는 고객확인을 하지 않을 수 있다고 규정하며 구체적인 사항은 「특정 금융거래정보 보고 및 감독규정」(이하 “감독규정”이라 함) 에 위임하고 있습니다.    ㅇ 감독규정 제21조제4호에 따르면 ‘보험기간의 만료 시 보험계약자, 피보험자 또는 보험수익자에 대하여 환급금이 발생하지 아니하는 보험계약’은 고객확인 의무가 면제됩니다. 다만, 보험기간 만기시 환급금이 발생하지 않더라도 중도 해지시 중도 환급금이 발생한다면 고객확인 대상으로 보입니다.   ㅇ 만기시 환급금이 발생하지 않는 보험계약에 대해 고객확인의무가 면제되는 것은 자금세탁행위나 공중협박자금조달행>
filename:법령해석 회신문(210068)-.hwpx
