question:<□ 신용정보법 제18조(신용정보의 정확성 및 최신성 유지)에 대한 신용정보업감독규정 제19조(오래된 신용정보의 삭제)를 신용정보제공·이용자도 준수해야 하는지>

answer:<□ 신용정보제공·이용자도 신용정보업감독규정 제19조를 준수해야합니다.>
<이유><□ 신용정보법 제18조는 신용정보회사등의 불이익한 정보 삭제의무를 규정하고 있으며, 동법 시행령 제15조제7항을 통하여 삭제 방법, 기준 및 절차 등에 관하여 필요한 세부사항들을 신용정보업감독규정 제19조에 위임하고 있습니다.    ㅇ 이 때 신용정보회사등이란 신용정보회사, 본인신용정보관리회사, 채권추심회사, 신용정보집중기관 및 신용정보제공·이용자를 의미합니다.  □ 따라서 신용정보제공·이용자도 신용정보업감독규정 제19조에 따라 신용정보집중기관, 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사 및 기업신용조회회사의 등록·관리대상에서 신용정보주체의 불이익한 정보를 삭제할 의무를 부담합니다. >

filename:법령해석 회신문(210291)-.hwpx
