question:□｢금융기관검사및제재에관한규정｣(이하 “검사및제재규정”) 제27조의2(면책특례) 관련하여 부칙 제2조에 따른 면책 소급적용 가능 여부    ㅇ (질의1) 규정 시행 이전 행위이면서 징계(제재)가 이루어지지 않은 경우 적용 여부  ㅇ (질의2) 규정 시행 이전 행위이면서 旣 징계(제재)가 완료된 경우 적용 여부 
answer:□ (질의1) 검사및제재규정 제27조의2(면책특례)는 부칙(제2020-12호) 제2조에 따라 동 규정의 시행 이전의 행위에 대해서도 적용됩니다.   ㅇ 따라서 제재조치가 이루어지기 전이라면 2020. 4. 16. 이후 신청시부터 동 규정 시행세칙 제54조의2 제3항에 따라 검사기간 중 또는 제재대상자에 대한 사전통지시 지정된 의견제출 기한 내에 금융감독원에 면책을 신청할 수 있습니다.   ㅇ다만, 검사및제재규정은 면책특례 적용대상을 제27조의2 제1항 각 목의 사항으로 제한하고 있으며, 면책 대상에 해당하더라도 위반행위에 고의·중과실이 있거나, 금품 또는 이익의 제공ㆍ약속 등의 부정한 청탁이 있는 경우 등은 면책되지 않습니다(동 규정 제27의2 제2항). □ (질의2) 이미 제재조치가 완료된 경우라면 동 규정 시행 이전의 행위라 하더라도 동 규정 제27조의2에 따른 면책대상이 된다고 보기는 어려운 것으로 판단됩니다. 
□면책신청은 제재절차에 들어간 금융기관 임직원의 권리보호를 위한 절차로, 검사및제재규정의 위임을 받아 제정된 시행세칙 제54조의2에서는 면책신청기간을 검사기간 중 또는 제재대상자에 대한 사전통지시 지정된 의견제출 기한 내 등 제재조치가 이루어지기 전까지로 명시하고 있는 점 등을 종합적으로 고려하였을 때, 이미 제재조치가 완료되어 제재절차가 끝난 경우까지 동 면책특례조항이 적용된다고 보기는 어려울 것으로 판단됩니다.  
filename:법령해석 회신문(210241)-.hwp
