question:□ 지수를 추종하되 추가 수익 전략을 추구하는 펀드의 경우에도 자본시장법 시행령 제80조제1항제3의3에 따라 동일종목 편입비중 제한에 대한 특례를 적용받을 수 있는지 여부 
answer:□자본시장법 시행령 제80조제1항제3의3과 동일한 취지의 규정인 영 제252조제1항 및 금융투자업규정 제7-31조의3제1호에 비추어볼 때,  ㅇ 지수를 추종하되 추가 수익 전략을 추구하는 펀드는 영 제80조제1항제3의3에 따른 동일종목 편입비중 제한 특례를 적용받지 않습니다. 
□자본시장법 시행령 제80조제1항제3의3은 자본시장법 제234조제1항제1호의 요건을 갖춘 집합투자기구의 경우, 상장지수집합투자기구가 아닌 경우에도 동일 종목을 펀드 재산의 30%까지 편입할 수 있으며 금융투자업규정 제4-51조제3항에 따른 지수에 연동하여 운용하는 집합투자기구의 경우에는 해당 종목이 해당 지수에서 차지하는 비중까지 편입할 수 있도록 분산투자규제에 특례를 부여하고 있습니다.  ㅇ해당 규정에서 인용하고 있는 자본시장법 제234조제1항제1호는 상장지수집합투자기구의 지수 연동 운용에 관한 규정으로써, 동 규정의 위임에 따른 금융투자업규정 제7-26조제4항은 지수 연동을 위한 운용방법으로 제1호의 운용방법(펀드 순자산가치의 변화를 가격 및 지수의 변화의 일정배율로 연동, 소위 패시브ETF)과 제2호의 운용방법(펀드 순자산가치의 변화를 가격 및 지수의 변화를 초과하도록 운용, 소위 액티브ETF)을 인정하고 있습니다. □그러나, 상장지수집합투자기구에 대해 영 제80조제1항제3의3과 동일한 분산투자규제 특례를 부여하고 있는 영 제252조제1항 및 금융투자업규정 제7-31조의3제1호에 따르면, 상장지수집합투자기구에 대한 분산투자규제 특례는 규정 제7-26조제4항제1호의 운용방법에 해당하는 경우에만 적용되고 있습니다.  ㅇ이를 유추하여 제80조제1항제3의3의 취지를 해석하면, 지수를 추종하되 추가 수익 전략을 추구하는 펀드는 영 제80조제1항제3의3에 따른 동일종목 편입비중 제한 특례를 적용받지 않는 것으로 판단함이 타당합니다. 
filename:법령해석 회신문(210133)-.hwp
