question:보험회사가 금융소비자보호법(이하 "금소법") 시행령 제26조에서 정한 업무관련 자료를 유지 관리할 때 , 상법 제33조 및 동법 시행령 제3조에 따른 방법으로 실물문서(지류원본) 보관없이 이미지 파일 등 전자적 형태로 보관하는 것이 금소법 제 28 조의 자료 유지·관리의 의무를 이행한 것으로 볼 수 있는지 여부 
answer:금소법 제28조에 따른 자료의 유지·관리 의무 이행과 관련하여 자료의 보관방법과 관련해서는 금소법상 직접적으로 규율하는 규정이 없으므로 상법 제33조 및 관련 하위규정에 따라 자료를 보관할 수 있습니다. 
- 금소법 제28조에 따른 자료의 유지·관리 의무 이행과 관련하여 자료의 보관방법에 대해 금소법상 직접적으로 규율하는 규정은 없습니다. 다만, 금소법 제28조 제2항에서는 금융상품판매업자가 자료가 멸실 또는 위조되거나 변조되지 않도록 적절한 대책을 수립·시행해야 한다는 의무를 부과하고 있습니다. - 따라서 금융상품판매업자는 상법 제33조 및 관련 하위규정에 따라 자료를 보관할 수 있습니다.  
filename:법령해석 회신문(210227)-.hwp
