question:□ 소비자가 일정금액을 정기적으로 제공할 경우, 특정 제휴사가 제공하는 할인권, 서비스 이용원 등을 이용할 수 있는 일종의 “구독서비스 이용권”이 「전자금융거래법」 상 선불전자지급수단에 해당하는지 여부 
answer:□ 귀사의 “구독 서비스 이용권”은 「전자금융거래법」 제2조제14호에 따른 선불전자지급수단에 해당되지 않는 것으로 판단됩니다.  
□ 「전자금융거래법」 제2조제14호는 “이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장”되어 발행된 증표 또는 그 증표에 관한 정보일 것을 선불전자지급수단의 요건으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 상기 정의에서 “가치의 저장”은 막연하게 가치가 존재하는 것으로는 부족하고 저장된 가치가 얼마인지가 표시되어야 하는 것으로 판단되나,  ㅇ 귀사의 “구독 서비스 이용권”은 구매시 구독권 유무만 표시될 뿐, 구독권이 얼마의 가치를 지니는지 표시되지 않아 금전적 가치의 저장으로 보기 어렵습니다. □ 또한, 「전자금융거래법」 제2조제14호가목은 “발행인 외의 제3자로부터 재화 또는 용역을 구입하고 그 대가를 지급하는데 사용될 것”을 선불전자지급수단의 요건으로 규정하고 있으나,  ㅇ 귀사의 “구독 서비스 이용권”의 경우 이용자가 이용권을 구입하면 귀사가 제공하는 재화·용역을 충전된 금액의 차감 없이 이용할 수 있는 바, 대가를 지급하는데 사용된다고 보기 어렵습니다. 
filename:법령해석 회신문(220125)-.hwp
