question:<□ 저축은행이 증권회사와 업무제휴를 체결한 후 증권회사가 판매한 특정금전신탁*을 저축은행의 "특정금전신탁 정기예금” 상품으로 예금거래계약을 체결하는 경우 수행하여야 하는 고객확인 대상이 예금주인 증권회사 인지 여부 및 만약 아니라면, 증권회사가 체결한 신탁계약의 당사자인 위탁자(증권회사의 고객), 수익자(증권회사의 고객 또는 고객이 지정한 제3자), 및 수탁자(증권회사 겸 예금주) 범위까지 고객확인대상에 포함되는지 여부    * 위탁자(고객)가 자신의 투자성향과 투자기간, 목적 등을 고려해 신탁재산의 운용을 수탁자에게 지시하고, 수탁자는 위탁자의 지시에 따라 신탁재산을 운용하여 그 결과에 따라 수익자에 실적 배당하는 것을 내용으로 하는 신탁계약>

answer:<□ 증권회사가 체결한 특정금전신탁이 신탁법상 신탁에 해당하는 경우 위탁자(증권회사의 고객), 수익자(증권회사의 고객 또는 고객이 지정한 제3자), 및 수탁자(증권회사 겸 예금주) 범위까지 고객확인대상에 포함된다고 보입니다.>
<이유><□ 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정 제20조제5항은 금융회사등이 신탁법상 신탁과 금융거래를 하는 경우 고객은 위탁자, 수탁자, 신탁관리인 및 수익자를 포함하는 것으로 규정하고 있습니다.   ㅇ 따라서, 증권회사가 판매한 특정금전신탁을 저축은행의 "특정금전신탁 정기예금” 상품으로 예금거래계약을 체결하여 특정금전신탁이 신탁법상 신탁에 해당하는 경우 수탁자인 증권회사 뿐만 아니라 위탁자인 증권회사의 고객, 수익자인 증권회사의 고객 또는 고객이 지정한 제3자까지 모두 고객확인대상에 포함됩니다.   ㅇ 이 경우 신탁관리인도 저축은행에게 고객확인의무가 부여되므로 신탁관리인에 대한 고객확인도 필요하다고 판단됩니다. >


filename:법령해석 회신문(210358)-.hwpx
