question:<□ (질의1) 약관의 중요한 내용에 대한 설명의 이행시기는 언제인지, 이행시점에 설명하지 않으면 설명의무 위반으로 볼 수 있는지  □ (질의2) 보험 상품설명서에 명시되지 않은 내용에 대한 설명의무 이행을 설계사의 진술만으로 인정될 수 있는지>

answer:<□ (질의1) 구 보험업법 제95조의2(설명의무 등)에서는 보험회사 또는 보험의 모집에 종사하는 자는 일반보험계약자에게 보험계약 체결을 권유하는 경우에는 보험료, 보장범위, 보험금 지급제한 사유 등 보험계약의 중요 사항을 일반 보험계약자가 이해할 수 있도록 설명(제1항)하여야 한다고 규정하고,    ㅇ 보험회사 또는 보험의 모집에 종사하는 자는 설명한 내용을 일반보험계약자가 이해하였음을 서명, 기명날인, 녹취 등의 방법으로 확인을 받아야 한다(제2항)고 규정하였습니다.    ㅇ 따라서 보험계약 체결을 권유하는 경우 보험계약의 구 보험업법 등에서 규정한 중요 사항을 설명하지 않았다면 설명의무 위반으로 볼 여지가 있습니다.   ㅇ 다만, 질의하신 사실관계만으로는 설명의무 이행시점에 관한 구 보험업법의 적용 여부를 일률적으로 판단하기 어려우며, 구 보험업법상 설명의무 위반 여부는 개별·구체적인 사안별로 보험계약 체결 방법, 시기 등 제반사정을 종합적으로 고려해야 하는 것으로 판단됩니다.  □ (질의2) 구 보험업감독규정 제4-35조의2(보험계약 중요사항의 설명의무)에서는 구 보험업법 제95조의2제1항에 따른 보험계약의 중요 사항을 표준상품설명대본 및 상품설명서에 반영해야 한다고 규정하였습니다.    ㅇ 다만, 보험계약 상 중요사항 해당 여부 등은 개별·구체적인 사안별로 판단해야 하며, 설명의 수준은 보험상품의 특성, 고객의 이해능력 등을 종합하여 판단하여야 하므로 상품설명서 명시 및 설명의무 이행 여부를 일률적으로 판단하기 어려운 점을 알려드립니다. >
<이유><□ 구 보험업법 제95조의2제1항은 보험회사 또는 보험의 모집에 종사하는 자는 일반보험계약자에게 보험계약 체결을 권유하는 경우에는 보험료, 보장범위, 보험금 >
filename:법령해석 회신문(230050)-.hwpx
