question:□ 자산운용사가 자문업자가 아닌 업체의 로보어드바이저(RA)를 활용하여 운용역의 책임 하에 공모펀드를 운용하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 자산운용사의 투자운용인력이 최종 의사결정과 이에 대한 책임을 지는 방식으로 공모펀드를 직접 운용하면서, 투자운용인력이 단순히 참고하는 로보어드바이저(RA)의 경우에는 자본시장법상 특정한 요건이 요구되지 않습니다. 
□ 자본시장법 제85조제7호는 투자운용인력이 아닌 자의 집합투자재산 운용을 금지하고 있으며, 시행령 제87조제1항제5호에서 제2조제6호에 따른 전자적 투자조언장치(로보어드바이저, RA)를 활용하여 운용하는 경우를 그 예외로 인정하고 있습니다. □ 그러나, 질의하신 경우는 자산운용사의 투자운용인력이 운용에 대한 의사결정과 책임을 지는 경우로, 투자운용인력이 공모펀드를 운용하는 경우에 해당하는 것으로 보여집니다.   ㅇ 이 경우, 투자운용인력이 단순히 참고하는 용도에 불과한 로보어드바이저에 대해서는 자본시장법상 특정한 요건을 요구하고 있지 않습니다. 
filename:법령해석 회신문(210412)-.hwp
