question:□ 선불전자지급수단 발행 및 관리업자인 투자일임업자가 투자자의 계좌로부터 일임업자의 선불전자지급수단 집금 계좌로 입금된 금액에 상당하는 선불전자지급수단을 투자자에게 발행하고, 선불전자지급수단의 잔액을 환급하여 투자자 계좌로 이체할 수 있는지 여부 
answer:□ 구체적인 투자자의 선불전자지급수단 발행·환급 지시에 따라 선불전자지급수단 발행 및 관리업자인 투자일임업자가 전자금융거래법에 따라 선불전자지급수단을 발행·환급 하는 것은 자본시장법 제98조에 위반하는 경우에 해당하지 않습니다. 
󰊱자본시장법 제98조제1항제1호는 투자일임업자가 투자자로부터 금전ㆍ증권, 그 밖의 재산의 보관ㆍ예탁을 받는 행위를 금지하고 있으나, 투자자 보호 및 건전한 거래질서를 해할 우려가 없는 경우로서 다른 금융업을 겸영할 때에는 그 겸영업무와 관련된 해당 법령에서 허용되는 행위에 대해서는 예외적으로 허용하고 있습니다.  ㅇ이에 따르면, 선불전자지급수단을 발행하고 투자자로의 추심이체 출금동의에 따라 선불전자지급수단의 대가에 해당하는 금전을 집금하여 보관하는 것은 일임업자가 겸영하고 있는 다른 금융업인 선불전자지급수단 관리 및 발행업자에게 허용된 업무로서 자본시장법 제98조제1항제1호에 위반하지 않습니다. 󰊲자본시장법 제98조제2항제9호나목은 투자일임업자가 투자일임재산을 운용함에 있어서 투자자로부터 투자일임재산을 예탁하거나 인출하는 행위를 위임받는 것을 금지하고 있습니다.  ㅇ그러나, 선불전자지급수단을 발행·환급하는 과정에서 투자자의 구체적인 추심이체 출금동의 및 환급 지시에 따라 투자자의 일임계좌로 부터의 이체 또는 투자자 일임계좌로의 금전 이체의 경우에는,  ㅇ해당 이체가 투자일임재산의 운용과정에서 발생하거나 사전 위임에 따라 일임업자의 판단에 따라 임의적으로 이루어지는 경우 등에 해당하지 않고 투자자 보호 및 건전한 거래질서를 해할 우려가 없는 경우라면   - 투자자의 직접 지시에 따른 선불전자지급수단 발행 및 관리업자의 업무를 수행하는 것으로서 자본시장법 제98조제2항제9호나목에 위반하지 않는 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200054) -.hwp
