question: □ 은행이 모바일 어플리케이션을 활용하여 계열사 요청에 따라 은행의 특정 고객군에게 계열사의 상품, 서비스 등에 대한 광고(앱 push 메시지, 배너 등)를 제공하고 그 대가로 수수료를 수취하는 경우   ㅇ 「은행법」상 신고를 요하지 않는 부수업무(「은행법 시행령」 제18조제1항제3호)인 “은행의 인터넷 홈페이지, 서적, 간행물 및 전산 설비 등 물적 설비를 활용한 광고 대행”에 해당하는지 여부 
answer: ☐ 은행의 모바일 어플리케이션을 활용하여 다른 회사의 상품, 서비스 등을 광고하는 것은 「은행법 시행령」 제18조제1항제3호에 따른 “은행의 인터넷 홈페이지, 서적, 간행물 및 전산 설비 등 물적 설비를 활용한 광고 대행”에 해당한다고 판단됩니다.   ㅇ 은행이 수집한 개인신용정보 등을 활용하여 광고대상 고객군을 특정하는 경우에는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 타 법규를 준수하는 범위 내에서 「은행법」상 부수업무로서 영위할 수 있는 것으로 판단됩니다. 
 ☐ 은행의 모바일 어플리케이션은 인터넷 홈페이지 및 전산설비에 준하는 온라인(on-line) 관련 설비로써 은행이 소유·관리하고 있는 “물적 설비”에 포함되므로,    ㅇ 고객의 계열사 상품·서비스에 대한 직접적인 설명이나 판매는 계열사 웹페이지나 앱에서 실행되고 은행은 고객에게 계열사 상품·서비스 정보만을 제공한다면    ㅇ 은행의 모바일 어플리케이션을 활용하여 계열사의 상품, 서비스 등을 광고하는 것은 「은행법 시행령」 제18조제1항제3호에 따른 “은행의 인터넷 홈페이지, 서적, 간행물 및 전산 설비 등 물적 설비를 활용한 광고 대행”에 해당한다고 판단됩니다.  ☐ 「은행법 시행령」 제18조제1항제3호는 광고대행 업무 영위와 관련하여 광고에 활용되는 매체에 대해 “은행의 인터넷 홈페이지, 서적, 간행물 및 전산 설비 등 물적 설비”로 제한하고 있으나, 그 이외 사항에 대해서는 달리 제한하고 있지 않으므로    ㅇ 은행이 수집한 개인신용정보 등을 활용하여 광고대상 고객군을 특정하는 경우에는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 타 법규를 준수하는 범위 내에서 「은행법」상 부수업무로서 영위할 수 있는 것으로 판단됩니다. 은행법 제27조의2 (부수업무의 운영) ② 은행이 부수업무를 운영하려는 경우에는 그 업무를 운영하려는 날의 7일 전까지 금융위원회에 신고하여야 한다. 다만, 부수업무 중 다음 각 호에서 정하는 업무는 신고를 하지 아니하고 운영할 수 있다.   1～10. (생략)   11. 그 밖에 은행업무에 부수하는 업무로서 대통령령으로 정하는 업무 은행법 시행령 제18조 (부수업무의 범위 등) ① 법 제27조의2제2항제11호에서 “대통령령으로 정하는 업무”란 다음 각 호의 업무를 말한다.     1.∼2. (생략)  3. 은행의 인터넷 홈페이지, 서적, 간행물 및 전산 설비 등 물적 설비를 활용한 광고 대행   4. (생략)  
filename:법령해석 회신문(210363)-.hwp
