question:□ 소상공인에게 일정비용(구독료 형태)을 받고, 확인된 판매내역을 기반으로 매출정산 솔루션 제공과 선정산을 집행하고 실제 정산 주기에 판매자 대신 자동으로 회수해 올 경우 대부업에 해당하여 대부업 등록을 해야하는지 여부 
answer:□ 귀하의 질의에 대해 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”이라 함)에 한정하여 다음과 같이 회답합니다. □ 귀하의 사업모델이 대부업법 제2조에 따른 금전의 대부(어음할인ㆍ양도담보, 그 밖에 이와 비슷한 방법을 통한 금전의 교부를 포함)에 해당되는 경우 대부업법에 따른 대부업 등록을 하여야 하나, 대부계약에 따른 채권이 아닌 재화 또는 용역의 대가로 발생한 채권(예: 상사매출채권)만 매입하여 추심하는 자는 대부업 등록대상에 해당하지 않습니다.   ㅇ 귀하의 질의에 대해서는 주어진 정보만으로 확정적 판단을 하기는 어려운 점이 있으며, 대상채권의 발생 원인, 신용공여 제공 여부, 상환청구권 유무 등 경제적 실질에 따라 대부업 등록 필요 여부가 판단될 수 있을 것입니다.   ㅇ 이에 따라, 대상채권이 대부채권에 해당되고, 상환청구권이 존재하는 등 신용공여 성격이 있다면 귀하의 사업모델은 대부업 등록이 필요할 것으로 생각됩니다. 
□ 대부업법 제2조 및 제3조에서는 금전의 대부(어음할인·양도담보, 그 밖에 이와 비슷한 방법을 통한 금전의 교부를 포함한다.)를 업(業)으로 하려는 자는 시·도지사등에게 등록하도록 규정하고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200460)-.hwp
