question:< □ 회계법인이 감사대상회사(종속회사 포함)에 금지된 비감사용역이외의 비감사용역을 제공할 경우 사전에 회사 감사(또는 감사위원회)의 동의(또는 협의)를 받도록 규정하고 있습니다.  ㅇ 다만, 재무제표를 감사하는 회사에 대해 “재무제표를 감사하거나 증명하는 업무를 제공하는 경우”는 이해상충(독립성 문제)가 없기 때문에 동의(또는 협의) 대상이 아닌 것으로 알고 있습니다.  ㅇ 그런데, 재무제표를 감사하는 회사(종속회사 포함)에 대해 “특정시점의 재무제표(또는 재무제표 일부 또는 일부 계정과목 포함)에 대한 검토 업무를 제공하는 경우” 회사 감사의 동의(또는 협의) 대상인지요?>

answer:<□ 질의하신 내용과 같이 피감사 회사(종속회사 포함)에 대하여 특정시점의 재무제표(또는 재무제표 일부 또는 일부 계정과목 포함)에 대한 검토 업무를 제공하는 경우라면 공인회계사법 제21조제3항 및 같은 법 시행령 제14조제4항에 따라 회사의 감사등과 협의 또는 동의를 얻는 절차를 이행해야 할 법률상 의무는 없습니다.  ㅇ 다만, 공인회계사법 제15조제1항에 따라 공정·성실하게 직무를 행하고 직무를 행할 때 독립성을 유지할 수 있는지에 대해서는 충분한 검토를 거쳐 업무를 수임할지 여부를 판단해야 합니다.>
<이유><□  공인회계사법 제21조제2항ㆍ제3항의 취지는 감사ㆍ증명업무의 독립성ㆍ공정성  강화를 위해 공인회계사 또는 회계법인이 특정 기업과 감사ㆍ증명업무에 관한  계약을 체결한 경우 그 계약기간 중에는 감사ㆍ증명업무가 아니면서 해당 기업과 이해상충의 소지가 있는 재무제표의 작성 등의 업무를 금지하면서,   ㅇ 감사ㆍ증명업무가 아니면서 제21조제2항에 따라 금지되지 않는 업무인 경우는 내부통제절차 등 대통령령으로 정하는 절차(감사등의 협의 또는 동의)에 따라   할 수 있도록 하려는 것입니다.  ㅇ 따라서, 감사ㆍ증명업무인 경우는 회사의 감사등과 협의 또는 동의를 얻는    절차를 이행해야 하는 업무에 해당하지 않다고 보는 것이 합리적입니다. □ 재무제표 검토 업무란>
filename:법령해석 회신문(220257)-.hwpx
