question:☐ 저축은행이 비금융회사와 합병을 하여 저축은행이 존속법인이 되려고 하는 경우, 이러한 합병이 상호저축은행법상 허용되는지 여부 
answer:☐ ｢상호저축은행법｣(§10①)에서는 저축은행이 합병을 하려면 금융위원회의 인가를 받아야 한다고 규정하고 있으며, 비금융회사와의 합병을 별도로 제한하고 있지 않습니다.  ㅇ 다만, 합병후 존속법인이 되는 저축은행은 ｢상호저축은행법｣을 위반할 소지가 없도록 해당 위반사유는 미리 해소하여야 할 것입니다. ☐ 또한 합병심사 시, 합병후 법인의 새로운 대주주는 동 법 제10조의6제1항에 따른 대주주 자격심사도 받아야 합니다. 
□ 저축은행이 비금융회사와 합병을 하여 저축은행이 존속법인이 되는 경우, 해당 저축은행은 피합병회사의 영위업무, 자산, 법률관계 등을 승계하게 될 것이므로,   ㅇ 합병으로 인하여 ｢상호저축은행법｣을 위반할 소지가 없도록 해당 위반사유를 해소하여야 할 것입니다. ☐ 아울러, 합병시 합병후 법인의 대주주는 ｢상호저축은행업감독규정｣ 제15조(합병 또는 전환 인가 심사기준)에 따른 주요출자자 요건의 심사를 받게 되는데, 이는 ｢상호저축은행법｣ 제10조의6제1항의 대주주 변경(주식취득승인)을 우회하는 결과가 될 수 있으므로,  ㅇ 합병심사 시, 합병후 법인의 새로운 대주주는 동 법 제10조의6제1항에 따른 대주주 자격심사도 받아야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(210245) -.hwp
