question:< 󰊱 거래정지중인 주권상장법인의 분할에 반대하는 주주가 주식매수청구권을 행사하는 경우 자본시장법 제165조의5 제3항, 같은 법 시행령 제176조의7 제3항 제2호 등에 따라 정해지는 주식 매수가격 산정의 기준(가장 최근의 분기보고서를 기준으로 해야 하는 것 아닌지?)  󰊲 법원에 매수가격의 결정을 청구하는 경우 거래정지 이후 공시된 유상증자의 신주발행가액을 실거래가격으로 주장할 수 있는지 여부>

answer:< 󰊱 주권상장법인의 분할에 반대하는 주주가 주식매수청구권을 행사하는 경우 자본시장법 제165조의5 제3항, 같은 법 시행령 제176조의7 제3항 제2호 등에 따라 정해지는 주식의 매수가격은 기본적으로는 최근 사업연도말의 재무상태표를 바탕으로 합니다. 다만, 분석기준일 이후에 분석에 중대한 영향을 줄 수 있는 사항이 발생한 경우에는 그 사항이 발생한 날을 기준으로 합니다.  󰊲 반대주주는 주장을 제기할 수 있습니다. 다만, 법원은 이에 구애되지 아니하고 직권으로 매수가격을 산정할 수 있습니다. >
<이유>< 󰊱 주권상장법인의 인적 분할을 통한 비상장회사 신설에 반대하는 주주가 주식매수청구권을 행사하는 경우 주식 거래정지로 인해 증권시장에서 거래가 형성되지 아니한 주식의 매수가격은 자산가치와 수익가치를 가중산술평균한 가액으로 산정하는데(동법 제165조의5 제3항, 동법 시행령 제176조의7 제3항 제2호, 제176조의5 제1항 제2호 나목), 자산가치ㆍ수익가치의 가중산술평균방법은 자산가치와 수익가치를 각각 1과 1.5로 하여 가중산술평균하는 것입니다(증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 시행세칙 제4조).   ㅇ 자산가치는 분석기준일 현재 발행회사의 주당 순자산가액을 말하는데(시행세칙 제5조 제1항), 이 때 순자산은 최근 사업연도말의 재무상태표의 자본총계에서 실질가치가 없는 무형 자산 및 회수가능성이 없는 채권을 차감하고 자기주식은 가산하는 등 가감사유를 반영하여 산정합니다(시행세칙 제5조 제2항).    ㅇ 자산가치와 수익가치의 분석기준>
filename:법령해석 회신문(210171)-.hwpx
