question:<□ (질의1) 위험관리책임자가 운용자산에 대한 사후관리업무 전반*을 담당할 수 있는지 여부     * 투자자금 회수가능성 등에 대한 모니터링, 투자자금 회수를 위한 조치 등  □ (질의2) 만약, 위험관리책임자가 운용자산에 대한 사후관리업무 전반을 담당하는 것이 부적절한 경우, 최소한 위험관리책임자가 운용자산에 대한 모니터링 업무*만을 담당하는 것은 가능한지 여부     * 투자실적, 투자 승인 후 거래참여자의 신용등급 등 중요 사항의 변경 등 투자금 회수에 문제가 발생할 수 있는 제반 위험징후를 정기적·비정기적으로 점검하는 업무>

answer:<□ (질의 1 관련) 위험관리책임자가 운용자산에 대한 사후관리업무 전반을 담당하는 것은 「금융회사의 지배구조에 관한 법률」(이하 ‘지배구조법’) 에 위반될 수 있을 것으로 판단됩니다.  □ (질의 2 관련) 위험관리책임자가 고유 업무*를 수행하는 과정에서 운용자산에 대한 모니터링 업무만을 담당하는 것은 가능한 것으로 판단됩니다.     * 자산의 운용이나 업무의 수행, 그 밖의 각종 거래에서 발생하는 위험을 점검하고 관리(지배구조법 제28조제1항)   ㅇ 다만, 위험관리책임자의 업무 중요성 등을 고려하여 모니터링 업무 시 이해상충 우려, 과도한 업무부담에 따른 직무 충실성 저해 등이 발생하지 않도록 하는 것이 바람직함을 알려드립니다.  >
<이유><□ 지배구조법 제29조는 금융회사의 위험관리책임자가 그 회사의 자산운용에 관한 업무 및 본질적 업무 등을 수행하는 것을 금지하고 있습니다.   ㅇ 한편, 위험관리책임자는 지배구조법 제28조에 따라 고유 업무인 자산의 운용이나 업무의 수행, 그 밖의 각종 거래에서 발생하는 위험을 점검하고 관리하는 것은 인정됩니다.   □ (질의 1 관련) 위의 판단기준을 따를 때, 위험관리책임자가 운용자산에 대한 사후관리업무 전반을 담당하는 것은 금융회사의 자산운용 업무와 밀접한 관련이 있으므로 지배구조법 제29조에 위반될 수 있을 것으로 판단됩니다.  □ (질의 2관련) 위의 판단기>
filename:법령해석 회신문(210280)-.hwpx
