question:① 금융소비자보호법('21.3.5시행)에서 계약체결 및 이행에 관한 자료를 기록하고 10년간 유지해야 하는 의무내용이 신용정보법 제20조의2에서 정한 거래종료 후 5년 이내 고객신용정보 삭제의무와 상충되는지(신용정보법 제20조의2 제2항 제1호에 따른 이 법 또는 다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우에 해당하는지 여부) ② 금융소비자보호법에서 10년 및 보장기간에 대한 기산점을 별도로 명시하고 있지 않으나, 법의 취지상 계약체결 시점부터 10년간(보장성보험의 경우 보장기간) 유지해야 하는 것으로 해석하여야 하는지 여부 ③ 금융소비자보호법 시행 이전 계약에 대해서도 10년간(보장성보험의 경우 보장기간)을 적용해야 하는지 여부 
answer:□ 금융소비자보호법 제28조에 따른 자료의 기록 및 유지·관리의무는 신용정보법 제20조의2 제2항 제1호의 ‘다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우’에 해당된다고 보입니다. □ 계약체결 및 이행에 관한 자료의 경우, 기산점을 각각 관련 자료 생성일(계약체결 및 이행 시점)으로 보는 것이 타당하다고 보입니다. □ 금융소비자보호법 제28조는 ’21.9.25 이후 금융상품 또는 금융상품자문에 관한 계약의 체결을 권유하거나 계약을 체결하는 경우부터 적용됩니다. 
□ 신용정보법 제20조의2 제2항 제1호에 의하면, 신용정보제공·이용자는 금융거래 등 상거래관계가 종료된 날부터 최장 5년 이내(해당 기간 이전에 정보 수집ㆍ제공 등의 목적이 달성된 경우에는 그 목적이 달성된 날부터 3개월 이내)에 해당 신용정보주체의 개인신용정보를 관리대상에서 삭제하는 것이 원칙이나, ‘다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우’ 그 예외가 인정됩니다. (단, 신용정보법 제20조의2제3항 등 관련 규정 준수 필요)  ㅇ 한편, 금융소비자보호법 제28조 및 동법 시행령 제26조에서는 금융거래자료의 훼손을 방지하기 위해 금융상품판매업자등에게 관리책임을 부과하고, 소비자의 권리구제를 위해 해당 자료에 대한 소비자의 접근권을 보장하고 있습니다. 이에 따라 계약체결 및 이행에 관한 자료는 10년간 유지·관리되어야 합니다.  ㅇ 즉, 금융소비자보호법 제28조에 따른 자료의 기록 및 유지·관리의무는 신용정보법 제20조의2 제2항 제1호의 ‘다른 법률에 따른 의무를 이행하기 위하여 불가피한 경우’에 해당된다고 보입니다. □ 또한, 현행 금융소비자보호법상 기산점에 대해 별도의 규정(예: 거래종료일부터 기산한다)이 없고, 보장기간이 10년을 초과하는 보장성 상품의 경우, 해당 상품의 보장기간을 자료 유지·관리 기간으로 보는 만큼 계약체결 및 이행에 관한 자료의 기산점은 각각 관련 자료 생성일(계약체결 및 이행 시점)으로 보아야 합니다. □ 마지막으로, 금융소비자보호법 제28조는 부칙(법률 제17112호)에 따라 금융소비자보호법 공포 후 1년 6개월이 경과한 ’21.9.25 이후 금융상품 또는 금융상품자문에 관한 계약의 체결을 권유하거나 계약을 체결하는 경우부터 적용됩니다. 
filename:법령해석회신문(220030)-.hwp
