question: □ 당사는 회사 분할로 인하여 2020년 1월 분할 신설된 상장법인*임   * 신설 당시 자산 1조원 이상  □ 「주식회사 등의 외부감사에 관한 법률」(이하 ‘외부감사법’) 제8조제6항 단서에 따라 당사의 내부회계관리제도 감사 의무가 2020년부터 적용되는지 여부 
answer: □ 2020년에 분할 신설된 주권상장법인은 외부감사법 부칙 제3조에 따라 전년말 기준 자산총액이 없어 2020년의 경우 내부회계관리제도 감사의무가 적용되지 않습니다. 
 □ 외부감사법 제8조제6항 단서의 내부회계관리제도 감사의무는 동 법 부칙 제3조에 따라 상장법인의 전년말 자산총액을 기준으로 순차적으로 적용됩니다.   □ 따라서 2020년에 분할 신설된 법인은 전년말 기준 자산총액이 없어 2020년도에는 내부회계관리제도 감사의무가 적용되지 않으며,   ㅇ 2021년도는 2020년말 자산 총액기준으로 내부회계관리제도 감사의무 대상여부를 판단할 필요가 있습니다.  ※ 관련규정 < 외부감사법 > 제8조(내부회계관리제도의 운영 등) ① ∼ ⑤ 생략   ⑥ 감사인은 회계감사를 실시할 때 해당 회사가 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 검토하여야 한다. 다만, 주권상장법인의 감사인은 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 감사하여야 한다. 제3조(내부회계관리제도 감사에 관한 적용례) 제8조제6항 단서의 개정규정에 따른 감사인의 내부회계관리제도 감사는 감사보고서 작성일 기준 전년 말 자산총액 2조원 이상의 주권상장법인에 대해서는 2019년 감사보고서부터, 자산총액 5천억원 이상의 주권상장법인에 대해서는 2020년 감사보고서부터, 자산총액 1천억원 이상의 주권상장법인에 대해서는 2022년 감사보고서부터 적용하고, 2023년 감사보고서부터는 전체 주권상장법인에 대하여 적용한다. 
filename:법령해석회신문(200228)_.hwp
