question:<  ☐ 대리인에 대해서는 고객확인을 하되, 신원 검증에 대해서는 금융기관이 내부적으로 정할 수 있는지 여부>

answer:< □ 대리인에 대해서도 고객확인을 하는 이상 신뢰할 수 있고 독립적인 문서ㆍ자료ㆍ정보 등을 통하여 그 정확성을 검증하여야 하므로 대리인의 신원확인정보도 그 정확성을 검증할 신뢰할 수 있고 독립적인 문서ㆍ자료ㆍ정보 등을 통하여 검증하여야 된다고 보입니다.>
<이유>< □ 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(이하 “특정금융정보법”) 제5조의2 및 동법 시행령 제10조의4에 따라 금융회사등은 고객이 계좌를 신규로 개설하는 경우 고객 확인의무가 있으며, 대리인을 통한 계좌의 신규 개설시 대리인 권한이 있는지 확인하고 본인 및 대리인의 신원을 확인·검증할 것을 규정하고 있습니다.     ㅇ 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정(이하 “업무규정”) 제37조제1항에 따라 금융회사등은 고객과 금융거래를 하는 때에는 그 신원을 확인하여야 하며 신뢰할 수 있고 독립적인 문서ㆍ자료ㆍ정보 등을 통하여 그 정확성을 검증하여야 합니다.    ㅇ 또한, 업무규정 제38조제3항에 따라 금융회사등은 시행령 제10조의4 제1호에 의해 개인 및 법인ㆍ단체 고객을 대신하여 계좌의 신규개설, 일회성 금융거래 등 금융거래를 하는 자(이하 ‘대리인’이라 한다)에 대해서는 그 권한이 있는지를 확인하고, 해당 대리인에 대해서도 고객확인을 하여야 합니다.    ㅇ 따라서, 대리인에 대해서도 고객확인을 하는 이상 신뢰할 수 있고 독립적인 문서ㆍ자료ㆍ정보 등을 통하여 그 정확성을 검증하여야 하므로 대리인의 신원확인정보도 그 정확성을 검증할 신뢰할 수 있고 독립적인 문서ㆍ자료ㆍ정보 등을 통하여 검증하여야 된다고 보입니다.   □ 다만, 질의하신 내용은 구체적인 제반 사정 등에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.>


filename:법령해석 회신문(230073)-.hwpx
