question:<□ 금융지주에 속한 은행과 증권사가 복합점포를 운영하는 경우, 복합점포 소속이 아닌 일반점포 은행직원의 주식위탁계좌 개설 및 IB사업 소개 대가로 증권사가 관련 수익의 일정부분을 은행에 지급할 수 있는지 여부>

answer:<□ 금융투자업규정 제4-20조제1항제12호가목단서가 복합점포의 원활한 운영을 위한 예외조항인 점을 감안할 때, 동 조항의 “공동영업”은 복합점포의 공동영업으로 해석됩니다.   ㅇ 복합점포와 관련 없는 공동영업에 대하여 복합점포 지점을 함께 운영하는 금융회사라는 사정 만으로 금융투자업규정 제4-20조제1항제12호가목단서에 해당하여 일반적인 수수료 지급이 허용된다고 보기는 어렵습니다.>
<이유><□ 금융투자업규정 제4-20조제1항제12호가목은 금융투자업자가 금융투자업자가 아닌 자(투자권유대행인은 제외)에게 투자자의 매매거래 규모 또는 금융투자업자의 수입에 연동한 직‧간접적 대가 지급을 금지하고 있습니다.   ㅇ 다만, 단서를 통해 물리적인 사무공간을 공유하면서 공동으로 영업하는 금융기관에게 공동영업에 따른 수수료를 지급하는 경우, 즉 복합점포의 경우는 예외적으로 허용하고 있습니다.  □ 금융투자업규정 제4-20조제1항제12호가목단서가 복합점포의 원활한 운영을 위한 예외조항인 점을 감안할 때, 동 조항의 “공동영업”은 복합점포에서 이루어진 공동영업에 한정되는 것으로 해석됩니다.   ㅇ 즉, “복함점포 지점을 운영하고 있는 금융회사 전체”*에 대하여 “복합점포에서 이루어진 공동영업”에 대한 수수료 지급은 허용되나,     * 금융위 법령해석 “금융그룹내 복합점포에서 공동영업으로 이루어진 IB사업의 소개직원에 대한 인센티브 지급” 참조(‘18.9.7, 180187)   ㅇ 복합점포와 관련 없는 공동영업에 대하여 복합점포 지점을 함께 운영하는 금융회사라는 사정 만으로 금융투자업규정 제4-20조제1항제12호가목단서에 해당하여 일반적인 수수료 지급이 허용된다고 보기는 어렵습니다.>

filename:법령해석 회신문(200092)-.hwpx
