question: □ 보험회사가 보험대리점이 아닌 홈쇼핑방송에 일정액의 광고료를 지급하고 보험상품 광고를 할 경우, ｢보험업감독규정｣ 제4-36조제15항*의 규정이 적용되지 않는지 여부   * 제4-36조(통신판매시 준수사항) ⑮ 보험회사는 「방송법」 제9조제5항에 따른 방송채널사용사업자로 승인된 보험대리점의 판매방송에 대한 대가를 모집수수료 형태로 지급하여야 하며, 광고비 형태의 수수료로 지급하여서는 아니된다. 
answer: □ ｢보험업감독규정｣ 제4-36조제15항은 보험대리점인 방송채널사용사업자의 보험상품 모집, 광고 등을 규율합니다.    □ 다만, 구체적인 사실관계에 따라 보험상품 광고가 보험계약의 체결을 중개하거나 대리하는 ｢보험업법｣상 “모집”에 해당할 경우, 동 법 제83조제1항에 따라 해당 광고를 진행하는 방송채널사업자는 보험대리점으로 등록해야 함을 유의하시기 바랍니다.   
 □ 상  동  
filename:법령해석 회신문(210036)-.hwp
