question:< □ 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률(이하 “금융실명법”)의 적용을 받는 금융회사가 법인에 대한 비대면 실명확인 과정에서 이용할 수 있는 서류·증표의 범위>

answer:<□ 사단법인 전국은행연합회와 금융투자협회가 공동으로 마련한 ‘비대면 실명확인 관련 구체적 적용방안’은 ‘국세청 홈택스 민원증명 발급서비스’를 이용한 사업자등록번호 확인을 허용하고 있으나, 그 외에 상업등기법 등에 따른 ‘등기사항 열람’은 규정하고 있지 아니합니다.>
<이유><□ 귀하께서는 금융회사가 비대면 방식으로 법인에 대한 실명확인 업무를 수행할 때 “대법원의 등기열람서비스를 이용해 서류 발급번호를 조회하는 것으로 ‘등기사항전부증명서'를 확인하는 것에 갈음할 수 있는지 여부”를 질의하신 것으로 이해됩니다.  □ 금융실명법 제3조(금융실명거래) 제1항은 ”금융회사등은 거래자의 실지명의(이하 “실명”이라 한다)로 금융거래를 하여야 한다.”라고 규정하고, 동조 제7항은 ”실명거래의 확인 방법 및 절차, 확인 업무의 위탁과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.”라고 정하고 있으며, 동법 시행령 제4조의2(실명거래의 확인 등) 제1항은 ”금융거래를 할 때 실지명의는 다음 각 호의 구분에 따른 증표·서류에 의하여 확인한다.”라고 기술하면서, 동항 제2호에서 ”법인의 경우: 제3조제2호에 따른 사업자등록증이나 납세번호를 부여받은 문서 또는 그 사본“이라고 규정하고 있습니다.  □ 이와 관련하여, 사단법인 전국은행연합회와 금융투자협회가 공동으로 마련한 ‘비대면 실명확인 관련 구체적 적용방안’은 ‘국세청 홈택스 민원증명 발급서비스’를 이용한 사업자등록번호 확인을 규정하고 있으나, 그 외에 상업등기법 등에 따른 ‘등기사항 열람’은 허용하고 있지 아니하고 상업등기법 및 상업등기규칙은 등기사항의 ‘열람’과 ‘증명’을 구별하고 있는 것으로 보입니다(상업등기법 제15조 제1항 및 상업등기규칙 제4장 참조).  □ 위와 같은 관련 법령의 문언 및 ‘비대면 실명확인 관련 구체적 적용방안’의 실제 >
filename:법령해석 회신문(230220).hwpx
