question: □ 은행이 프랜차이즈 가맹본부와 업무제휴 계약을 체결하여 해당 가맹본부의 가맹점모집을 주선하는 경우 이를 은행법상 겸영업무 또는 부수업무로 볼 수 있는지 여부 
answer: ☐ 은행이 프랜차이즈 가맹점모집을 주선하는 것은 「은행법」상 겸영업무로 정하고 있는 금융 관련 업무가 아닌 것으로 보이는 바, 「은행법」상 겸영업무에 해당한다고 보기 어려울 것으로 판단되며,   ㅇ 또한, 은행 고유업무와의 관련성도 없는 것으로 보이는 바, 「은행법」상 부수업무에 해당한다고 보기도 어려울 것으로 판단됩니다. 
 ☐ 은행의 겸영업무는 은행업이 아닌 업무로서 금융 관련 업무에 해당되어야 하며, 은행의 부수업무는 은행 고유업무와의 상당한 관련성을 가져야 합니다.   ㅇ 그러나 프랜차이즈 가맹점모집을 주선하는 것은 사인간 프랜차이즈계약 체결과 관련하여 계약상대방을 소개해주는 등 단순 지원하는 성격을 갖는 만큼 금융 관련 업무로 보기 어려울 것으로 판단되며,   ㅇ 은행업의 본질은 예금, 유가증권 등 채무증서 발행을 통해 불특정 다수로부터 채무를 부담함으로써 조달한 자금을 대출하는 것이므로, 은행 고유업무와의 관련성을 인정하기도 곤란할 것으로 보입니다. 
filename:법령해석회신문(210055)-.hwp
