question:□ 손해보험계약 및 보험금의 청구·지급만을 위하여 수집 등 처리하는 개인정보(당사 및 외부의 기관/회사에서 개인 신용을 판단하기 위한 목적으로 사용하지 않음)가 「신용정보법」에 따른 개인신용정보에 해당하는지 여부 
answer:□ 특별한 사정이 없는 한, 귀사가 보험금의 청구·지급을 위하여 수집 등 처리하는 정보는 보험계약에 관한 정보 및 보험금의 청구 및 지급에 관한 정보로서 신용정보에 해당합니다. 
□「신용정보법」제2조제1호의3에 따라 신용정보주체의 거래내용을 판단할 수 있는 정보는 신용정보에 해당합니다.  ㅇ「보험업법」제2조제1호에 따른 보험상품의 종류, 기간, 보험료 등 보험계약에 관한 정보 및 보험금의 청구 및 지급에 관한 정보는 신용정보주체의 거래내용을 판단할 수 있는 정보로서 신용정보에 해당됩니다. □ 질의주신 내용으로만 판단하였을 때, 귀사가 손해보험계약 체결 및 보험금의 청구·지급을 위해 수집하고 처리하는 정보는 보험계약에 관한 정보 및 보험금의 청구 및 지급에 관한 정보로서 개인신용정보에 해당하는 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문 (200283) -.hwp
