question:󰊱 유사투자자문업자가 특정인의 투자자문요청에 대하여 답변을 그 특정인에게 판매하고 다른 사람들에게도 그 답변을 동일한 시점에 동일한 내용으로 판매하되, 판매가격을 달리 설정하여 특정인에게 더 저렴하게 판매하는 것은 자본시장법상 허용되는지 󰊲 유사투자자문업자가 특정인과 그 외 다른 사람들에게 판매시점의 차이를 두어 특정인이 먼저 구매할 수 있게 할 수 있는지 
answer:□ 유사투자자문업자는 일정한 대가를 받고 특정인의 투자자문요청에 대하여 답변을 할 수 없습니다. 
□ 자본시장법 제101조제1항은 유사투자자문업을 “불특정 다수인을 대상으로 하여 발행되는 간행물, 전자우편 등에 의하여 금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언”을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다.  ㅇ 반면, 자본시장법 제6조제7항은 투자자문업을 “금융투자상품등의 가치 또는 투자판단(종류, 종목, 취득·처분, 취득·처분의 방법·수량·가격 및 시기 등에 대한 판단)에 관한 자문에 응하는 것”을 업으로 영위하는 것으로 규정하고 있습니다. □ 이에 따르면 개별 고객의 질의에 응답하거나 1:1로 상담하여 개별적 투자조언을 행하는 것은 고객의 자문에 응하는 투자자문행위로, 유사투자자문업자에는 금지됩니다.  ※ 금융위원회 「유사투자자문업자 관리·감독 강화방안」(‘21.4.30) 보도자료 참고 
filename:법령해석회신문(200437)-.hwp
