question:<당사는 할부금융 및 신기술사업금융업 등을 영위하는 여신전문금융회사로서 온라인 중고차 매물 광고 서비스 제공 웹사이트*를 운영하고 있는데, 해당 정보통신 서비스에 대해서도 전자금융거래법이 적용되어 전자금융거래법상의 CISO 선임 규정만 준수하면 되는지 여부 * ‘○○○ 서비스 (웹 : 생략, 앱 : 앱스토어, 구글플레이 다운로드) ’는 중고차 거래 플랫폼으로서 내차 시세, 사고 이력, 리콜 정보 등 차량관리 서비스와 KB인증/진단 중고차 매물 소개, 차량 거래 지원, 차테크(마이데이터서비스를 활용한 구매 컨설팅) 서비스 등을 제공>

answer:<□ 귀사의 ○○○ 서비스의 경우 전자금융업무에 해당되지 않아 전자금융거래법 제21조의2에 따른 정보보호최고책임자 지정 의무가 부과되지 않습니다. >
<이유><□ 전자금융업무란 전자금융거래법 제2조 제1호에 따라 전자적 장치를 통하여 이용자에게 금융상품 및 서비스를 제공하는 것을 의미합니다.    ㅇ ○○○ 서비스의 경우 금융상품 및 서비스를 제공하지 않으므로 전자금융업무에 해당되지 않으며, 해당 서비스에 관해서는 전자금융거래법 제21조의2에 따른 정보보호최고책임자 지정 의무가 부과되지 않습니다.   □ 다만, ○○○ 서비스 외에 전자금융업무를 수행하는 부분에 대해서는 정보보호최고책임자 지정 의무가 부여되는 점을 참고해주시고, ○○○ 서비스와 관련하여 정보통신망법에 따른 정보보호최고책임자 지정 의무가 부과되는지 여부 등은 정보통신망법을 소관하는 과학기술정보통신부에 문의하여 주시기 바랍니다. >

filename:법령해석 회신문(230303)-.hwpx
