question: □ 매일 가맹점 매출대금의 일정비율(일 최대 5만원)이 자동이체 되는 적금상품을 여신실행일 전후 1개월 이내가 아닌 기간에 판매하는 경우 은행법규상 구속성 예금에 해당하는지 여부  
answer: □ 은행이 매일 가맹점 매출대금의 일정비율(일 최대 5만원)이 자동이체 되는 적금상품을 여신실행일 전후 1개월 이내에 월수입금액 기준으로 1%를 초과하여 판매하지 않으면 은행법 제52조의2 및 동법 시행령 제24조의5제1항제6호의 불공정영업행위에 해당되지 않는 것으로 판단됩니다.   ◦ 다만, 여신거래와 관련하여 차주의 의사에 반하여 예금, 적금 등 은행상품의 가입 또는 매입을 강요하는 행위는 은행법 제52조의2 및 동법 시행령 제24조의5제1항제1호의 불공정영업행위에 해당할 수 있습니다. 
 □ 여신거래와 관련하여 차주인 중소기업, 그 밖에 금융위원회가 정하여 고시하는 차주 및 차주의 관계인에게 여신실행일 전후 1개월 이내에 은행 예금･적금의 월수입금액이 여신금액의 100분의 1을 초과하여 판매하는 행위는 금지되어 있습니다.(은행법 제52조의2 및 동법 시행령 제24조의5제1항제6호, 은행업감독규정 제88조제6항제1호)  ◦ 이에 동 적금상품을 여신실행일 전후 1개월 이내에 판매하지 않는다면, 은행법 제52조의2 및 동법 시행령 제24조의5제1항제6호의 불공정영업행위에 해당되지 않을 것으로 판단됩니다.  ◦ 다만, 여신거래와 관련하여 차주의 의사에 반하여 예금, 적금 등 은행상품의 가입 또는 매입을 강요하는 행위는 은행법 제52조의2 및 동법 시행령 제24조의5제1항제1호의 불공정영업행위에 해당할 수 있습니다. 
filename:법령해석회신문(200343) -.hwp
