question: □ ‘운용관리기관’의 등록없이 ‘자산관리기관’으로만 등록한 퇴직연금사업자가 퇴직연금감독규정 제2조에 따른 “상품제공기관”의 업무를 수행할 경우, 퇴직연금감독규정 제23조제1항제7호 및 제15조의4제1호에 따른 상품제공기관의 업무를 겸하는 퇴직연금사업자에 해당되는지 여부 
answer: □ 자산관리기관으로만 등록한 퇴직연금사업자도 상품제공기관의 업무를 겸하는 퇴직연금사업자로서 퇴직연금감독규정 제15조의4제1호와 제23조제1항제7호 등이 적용됩니다. 
 □ 퇴직연금감독규정 제15조의4는 상품제공기관의 업무를 겸하는 퇴직연금사업자가 시행령 제34조제1항제5호 및 제6호에 따라 원리금보장 운용방법에 있어 통상적인 조건을 벗어나 현저히 유리한 조건을 제시하거나 자신이 원리금 지급을 보장하는 운용방법의 금리 등을 합리적 이유 없이 차등 적용하는 행위를 방지하기 위한 준수사항을 정하고 있습니다.   ㅇ 퇴직연금감독규정 제23조제1항제7호도 상품제공기관의 업무를 겸하는 퇴직연금사업자의 경우 퇴직연금제도별로 자신이 제공(다른 퇴직연금사업자가 자산관리기관인 경우를 포함)하고 있는 원리금보장 운용방법별 금리를 자사의 인터넷 홈페이지에 게시하는 방법으로 공시하도록 하고 있습니다.  □ 이에 따라, 퇴직연금사업자로서의 등록한 업무의 범위와 상관없이 퇴직연금사업자가 상품제공기관의 업무를 겸하는 경우 해당 조항이 적용되는 것으로 해석됩니다. 
filename:법령해석 회신문(200439)-.hwp
