question:<차주가 도시정비법 상 재건축조합 또는 주택법상 지역주택조합인 경우의 프로젝트금융에서 시공사의 연대보증이 가능한지?>

answer:< 금융소비자보호법 제20조제1항제4호다목은 금융상품판매업자등이 우월적 지위를 이용하여 금융소비자의 권익을 침해하는 행위로서 대출상품의 계약과 관련하여 제3자의 연대보증을 요구하는 행위를 원칙적으로 금지하고, 동법 시행령 및 감독규정에 열거된 예외적인 경우에만 연대보증을 허용하고 있습니다.   구체적으로 시행령 제15조제2항제2호 단서 및 감독규정 제14조제1항제2호에 따르면 법인인 금융소비자에 대한 대출시,「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 프로젝트금융(대출로 한정한다) 또는 이와 유사한 구조의 금융상품에 관한 계약을 체결하는 경우에 그 프로젝트금융의 대상이 되는 사업에 따른 이익을 금융소비자와 공유하는 법인의 경우에는 연대보증이 허용됩니다.   ｢도시 및 주거환경정비법｣에 따른 재개발·재건축 조합은 근거 법률에 따라 법인격이 인정되므로, ｢금융소비자보호법｣상 법인인 금융소비자에 해당합니다.   다만, ｢주택법｣ 상 지역주택조합은 근거법 상 법인격을 인정하는 조항이 없으므로 법인인 금융소비자로 볼 수 없을 것입니다.>
<이유>< 회답과 동일>

filename:법령해석 회신문(220174)-.hwpx
