question:□ 금융상품판매업자등이 법인인 금융소비자에 대한 대출 시 단순고용임원인 대표이사에 대한 연대보증을 요구하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 금융상품판매업자등은 법인인 금융소비자에 대한 대출 시 대표이사가 단순고용임원에 불과한 경우, 연대보증을 요구할 수 없습니다. 
□ 금소법 시행 이전부터 법인에 대한 대출시 연대보증이 허용되는 경우에서 “대표이사가 단순고용임원인 경우”는 제외되었습니다.  ㅇ 정부는 법인에 대한 실질적 지배권이 없는 단순고용임원이 회사의 강압에 따라 연대보증을 하여 거액의 채무를 부담하는 등의 폐해를 방지하기 위해, 법인 대출시 대표이사의 연대보증을 허용하면서도 대표이사가 단순고용임원인 경우는 허용대상에서 제외하였습니다. □ 따라서 금소법 시행령 제15조제2항가목에 따라 법인에 대한 대출시 예외적으로 연대보증이 허용되는 “대표이사”에 “단순고용임원인 대표이사”는 포함되지 않는 것으로 해석함이 타당합니다. 
filename:법령해석 회신문(220145)-.hwp
