question:□ 금융위원회가 추진하는 ‘금융 표준종합정보DB 데이터 개방체계 구축 사업’을 위해 당행과 거래 중인 법인기업에 대한 기업개요, 재무제표 등의 신용정보를 제공하는 것이 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하, ‘신용정보법’) 제42조제1항에서 금지하고 있는 신용정보의 업무 목적 외 이용에 해당하는지 여부 
answer:□ 공공기관이 보유한 공공데이터의 제공은 공공기관의 업무에 속하므로 귀 행이 제공하려는 신용정보가「공공데이터 제공 및 이용 활성화에 관한 법률」(이하, ‘공공데이터법’)에 따른 공공데이터에 해당하는 경우, 신용정보법 제42조제1항을 위반하지 않는 것으로 판단됩니다.  
□ 신용정보법 제42조 제1항은 신용정보회사등과 신용정보의 처리를 위탁받은 자의 임직원이거나 임직원이었던 자가 업무상 알게 된 타인의 신용정보 및 사생활 등 개인적 비밀을 업무 목적 외에 누설하거나 이용하는 것을 금지하고 있는 조항입니다. □ 공공데이터법은 공공기관이 보유·관리하고 있는 공공데이터를 국민에게 제공 하도록 규정하고 있으며, 행정안전부는 공공기관의 공공데이터 제공이 공공기관의 업무에 속한다고 판단하고 있습니다. (별첨) □ 귀 행이 제공하려는 신용정보가 공공데이터법에 따른 공공데이터에 해당하는 경우, 귀 행이 보유한 공공데이터를 제공하는 것은 공공기관의 업무에 해당하므로 신용정보법 제42조 제1항에 따른 업무 목적 외에 누설 및 이용에 해당하지 않는 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석회신문_200014(1).hwp
