question:□ 금융상품판매대리중개업을 등록한 온라인 대출모집 플랫폼의 법인보험대리점 등록이 허용되는지 여부 
answer:□ 온라인 대출모집 플랫폼은 「보험업법」제87조 및 동법 시행령 제32조 등에 따라 법인보험대리점 등록이 허용되지 않습니다. 
□「보험업법」제87조 및 동법 시행령 제32조는 「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」 제38조 각 호에 해당하는 기관의 보험대리점 등록을 제한하고 있으며, 「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」제38조 제9호는 “다른 법령에서 금융감독원이 검사를 하도록 규정한 기관”을 규정하고 있습니다.   ㅇ 한편, 「금융소비자보호에 관한 법률」 제50조제1항은 “금융상품판매업자등”이 그 업무와 재산상황에 관하여 금융감독원장의 검사를 받도록 규정하고 있습니다.   □ 온라인 대출모집 플랫폼은 금융상품판매대리중개업자로서 「금융소비자의 보호에 관한 법률」에 따른 “금융상품판매업자등”에 해당하므로 보험업법 제87조 및 동법 시행령 제32조에 따라 보험대리점 등록이 제한되는 금융감독원 검사대상 기관에 해당합니다. 
filename:법령해석회신문(210341)-.hwp
