question:☐ 교회 헌금을 신용카드로 결제하는 것이 「여신전문금융업법」 위반에 해당하는지?  
answer:☐ 교회 등 종교단체 헌금의 경우에도「여신전문금융업법」상 물품의 판매 또는 용역의 제공을 전제로 거래되는 것이 아니라면 신용카드로 거래하는 것이 제한됩니다. 
□ 여신전문금융업법(이하 ‘여전법’) 제2조제3호에서는 “신용카드란 이를 제시함으로써 반복하여 신용카드가맹점에서 결제금지 항목*을 제외한 사항을 결제할 수 있는 증표(證票)로서 신용카드업자가 발행한 것” 으로 규정하고 있으며     * 여전법 제2조제3호에 따른 결제금지 대상 : 가. 금전채무의 상환 / 나. 금융투자상품  
/ 다. 사행성 게임물의 이용 / 라. 그 밖에 “사행행위 등 건전한 국민생활을 저해하고 선량한 풍속을 해치는 행위로 대통령령으로 정하는 사항의 이용 대가 및 금전 지급 등  ㅇ 여전법 제2조제5호 가목 및 나목에 따라 “신용카드가맹점”이란 신용카드업자와의 계약에 따라 “신용카드등을 사용한 거래에 의하여 물품의 판매 또는 용역의 제공 등을 하는 자(가목)” 또는 “신용카드회원등에게 물품의 판매 또는 용역의 제공 등을 하는 자를 위하여 신용카드등에 의한 거래를 대행(代行)하는 자(이하 “결제대행업체”라 한다)(나목)“ 를 말합니다.  □ 상기 규정에 따라, 신용카드를 통해 물품의 판매 또는 용역의 제공 등이 수반되지 않는 신용카드 결제는 원칙적으로 금지되며  ㅇ 다만, 개별 법령상에 신용카드 납부 근거가 있는 등의 경우에는 신용카드 결제가 허용되고 있습니다.     * 예) 정치후원금, 국세 등은 개별 법령에 신용카드 납부 근거가 있는 경우에 해당 □ 한편, 교회 헌금의 경우 「기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률」상 기부금품에는 해당하지 않는 등, 일반적인 기부금품과는 법적 정의, 성격 등을 달리하고 있다고 판단됩니다.     * 「기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률」상 기부금품에는 종교단체가 그 고유활동에 필요한 경비에 충당하기 위하여 신도(信徒)로부터 모은 금품을 기부금에서 제외하고 있음  ㅇ 이러한 점을 고려할 때, 교회가 신용카드가맹점으로 가입하거나 또는 결제대행업체의 하위 가맹점으로 가입하여 제공하는 물품 또는 용역에 대한 대가를 신용카드로 납부 받는 것은 가능하나,    - 교회 헌금이 물품이나 용역의 대가로서 납부되는 것이 아님이 명백한 경우라면 해당 신용카드결제는 여전법 위반 소지가 있어 신중하여야 할 필요가 있다고 판단됩니다.  
filename:법령해석회신문(210045) -.hwp
