question: □ ｢은행업감독규정｣ 제29조상 ‘미사용약정’에 대한 신용환산율 적용시,  재약정이 이루어지는 여신의 ‘원만기’에 대한 판단기준  * ｢은행업감독규정｣ 제29조(대손충당금등 적립기준) ① 은행은 보유자산 등에 대하여 제32조제1항의 "한국채택국제회계기준"에 따라 충당금을 적립하고, 다음 각 호에서 정한 바에 따라 건전성분류별로 각각 산출된 금액이 이에 상응하는 건전성분류별 충당금보다 많은 경우에는 그 차액을 매 결산시(분기별 가결산을 포함한다)마다 대손준비금으로 적립한다.    5. 미사용약정에 대하여 다음 각 목에서 정하는 금액의 합계금액. 이 경우 <별표 3-2>의 신용환산율에 의해 환산된 금액을 기준으로 산정한다.    (4)원만기 1년 초과 기타 약정(할인어음 및 외국환 관련 약정 포함): 환산율 50%    (6)원만기 1년 이내 약정(할인어음 및 외국환 관련 약정 포함): 환산율 20%   
answer: □ 여신의 재약정이 ｢은행업감독규정｣ <별표6>상 ‘신규대출’에 해당하는지 여부를 기준으로 (i)신규대출에 해당하는 경우 재약정일을 기준으로 원만기를 판단하고, (ii)신규대출이 아닌 경우에는 기존 여신 약정일을 기준으로 원만기를 판단하고 있습니다. 
 □ ｢은행업감독규정｣ <별표3-2> ‘난외항목의 신용환산율 적용기준’은 ‘원만기’의 기준에 대해 명시적으로 정하지 않고 있습니다. 다만 ｢은행업감독규정｣ <별표6> ‘주택관련 담보대출에 대한 리스크관리기준’에서 ‘신규대출’의 정의*를 규정하고 있습니다.  * ｢은행업감독규정｣ <별표6> 1.라. “신규대출”이라 함은 신규로 취급하는 대출을 말하며, 기존 대출의 증액, 재약정, 대환,채무인수 등을 포함한다. 다만, 대출을 기한연장하는 경우와 금리 또는 만기 조건만 변경되는 재약정/대환 등은 신규대출로 보지 아니한다.   ㅇ 이에 따라 (i)여신 재약정이 은행업감독규정 <별표6>상 신규대출에 해당하는 경우에는 재약정일을 기준으로 원만기를 판단하고, (ii)신규대출이 아닌 경우에는 기존 여신 약정일을 기준으로 원만기를 판단하고 있습니다. 
filename:법령해석 회신문(200065)-.hwp
