question:☐ 여신전문금융회사(이하 “여전사”)가 호텔 등 숙박업소를 업무용 부동산으로 매입하여 실제 지점, 사무소 등으로 사용하면서 직접 사용 면적의 9배 이내의 면적을 호텔 운영업자 등에게 임대할 수 있는지 여부 
answer:☐ 「여신전문금융업법」(이하 “여전법”) 제49조는 여전사가 취득할 수 있는 업무용 부동산의 범위를 열거*하고 있습니다.    * 본점･지점, 그 밖의 사무소, 임직원용 사택, 합숙소 및 직원 연수원, 시설대여업자의 시설대여용 자산을 보관하기 위한 창고 및 그 부지    ㅇ 또한, 무분별한 부동산 취득으로 인한 고유업무의 해태 등을 방지하기 위해 여전사는 특별한 사유*를 제외하고는 본연의 영업행위와는 무관한 업무용 부동산을 임대할 수 없고, 임대하는 경우에도 임대하고자 하는 부분의 면적이 업무용 부동산으로 직접 사용하는 면적의 9배를 넘을 수 없습니다.   * 1) 도시계획, 도시미관 등의 이유로 일정층수 이상의 신축을 조건으로 건축 허가하는 행정관청의 건축행정에 따라 불가피하게 건축된 경우  2) 이미 소유 또는 임차하여 사용하는 부동산중 자산인수, 합병 및 경영합리화를 위한 영업장 폐쇄·축소 등으로 인하여 잉여부동산이 발생한 경우로서 매각 또는 임차계약 해지시까지 임대하는 경우 □ 따라서, 귀하께서 질의하신 사항이 위의 예외사유에 해당되지 않을 경우 임대가 곤란합니다. 
 ㅇ 위 회답내용 참조   ※ 관련법규   - 「여신전문금융업법」 제46조의2 제1항, 제49조제1항   - 「여신전문금융업법시행규칙」 제10조   - 「여신전문금융업법감독규정」제7조, <별표1의3>  
filename:법령해석 회신문(210264) -.hwp
