question: □ 「은행법」 제47조에 따라 은행이 “다른 회사 등의 지분증권의 100분의 20을 초과하는 지분증권을 담보로 하는 대출을 한 경우” 발생하는 보고의무와 관련하여, 은행들이 신디케이트 방식*으로 대출하면서 100분의 20을 초과하는 지분증권에 대하여 공동질권설정을 한 경우,        * 다수의 금융기관이 대주단(syndicate)을 구성하여 단일 계약서에 따라 대출하는 방식   ㅇ 개별은행의 대주단 참여비율에 대주단의 지분증권 담보 취득 비율을 곱한 값이 100분의 20에 미치지 못하더라도 해당 은행이 금융위원회에 보고하여야 하는지 여부   ㅇ 대주단에 참여한 개별은행들이 각각 금융위원회에 보고하여야 하는지 또는 대표 보고자(은행)을 지정하여 해당 은행만 금융위원회에 보고하여도 되는지 여부  
answer: □ 은행들이 신디케이트 방식으로 대출하면서 100분의 20을 초과하는 지분증권에 대하여 공동질권설정을 한 경우에는,    ㅇ 은행별 대주단 참여비율과 관계없이 개별은행들은 「은행법」 제47조에 따라 100분의 20을 초과하는 지분증권을 담보로 하는 대출을 한 것으로 각각 보고해야 합니다. 
 ☐ 「은행법」이 지분증권을 담보로 대출하는 경우 여타 담보대출과 달리 사후보고 의무를 부과하는 이유는 차주인 회사의 주식만을 담보로 대출을 취급하는 경우 그 회사의 도산 등으로 인해 대출금을 회수하지 못할 리스크가 커질 우려 등이 있기 때문입니다.   ㅇ 따라서 은행들이 신디케이트 방식으로 대출하는 경우더라도 100분의 20을 초과하는 지분증권에 대하여 공동질권설정을 한 경우에는 은행별 대주단 참여비율과 관계없이 개별은행들은 「은행법」 제47조에 따라 100분의 20을 초과하는 지분증권을 담보로 하는 대출을 한 것으로 각각 보고해야 합니다. 
filename:법령해석 회신문(210064)-.hwp
