question:< □ 2023년 중 분할 신설된 주권상장법인(신설 당시 자산총액 2조원 이상)은 직전 사업연도 말의 자산총액이 존재하지 않으므로 외부감사법 제8조제6항 단서에 따라 내부회계관리제도 검토 대상인지?   * 외부감사법 제8조제6항     제8조(내부회계관리제도의 운영 등) ⑥ 감사인은 회계감사를 실시할 때 해당 회사가 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 검토하여야 한다. 다만, 주권상장법인(직전 사업연도 말의 자산총액이 1천억원 미만인 주권상장법인은 제외한다)의 감사인은 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 감사하여야 한다.>

answer:<□ 2023년 중 분할 신설된 주권상장법인의 경우 전년 말 기준 자산총액이 없으므로 당기 사업연도에는 내부회계관리제도 감사 대상이 아닌 검토 대상에 해당합니다.>
<이유><  □ 외부감사법 제8조제6항 단서의 내부회계관리제도 감사의무는 동 법 부칙 제3조에 따라 상장법인의 전년말 자산총액을 기준으로 순차적으로 적용됩니다.     □ 따라서 2023년에 분할 신설된 법인은 전년말 기준 자산총액이 없어 2023년도에는 내부회계관리제도 감사의무가 적용되지 않으며,    ㅇ 차기 사업연도에는 직전 사업연도 말의 자산총액을 기준으로 내부회계관리제도 감사 대상 여부를 판단하게 됩니다.     ※ 관련규정<< 외부감사법 >  제8조(내부회계관리제도의 운영 등) ① ∼ ⑤ 생략   ⑥ 감사인은 회계감사를 실시할 때 해당 회사가 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 검토하여야 한다. 다만, 주권상장법인의 감사인은 이 조에서 정한 사항을 준수했는지 여부 및 제4항에 따른 내부회계관리제도의 운영실태에 관한 보고내용을 감사하여야 한다.  제3조(내부회계관리제도 감사에 관한 적용례) 제8조제6항 단서의 개정규정에 따른 감사인의 내부회계관리제도 감사는 >
filename:법령해석 회신문(230238)-.hwpx
