question:□ 「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」 제4조제2항제2호에 따라 최근 3년 이내에 금융이용자의 정보관리, 감독관련 자료 제출 등 감독기관의 검사와 관련한 사항으로 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우, 금융회사는 정보처리를 위탁할 수 없다고 규정하고 있음  ㅇ “금융이용자의 정보관리, 감독관련 자료 제출 등 감독기관의 검사와 관련된 사항”이란 정보처리 업무의 위탁으로 인해 정보관리에 문제가 발생하거나 감독관련 자료를 제출하지 않는 등의 사유로 한정되는지 여부 
answer:□ 정보처리 업무 위탁의 제한 사유로서 감독기관의 검사와 관련한 사항으로 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우란,   ㅇ 이용자 보호 및 감독 가능성 확보 등의 차원에서 금융회사가 금융이용자의 정보관리, 감독관련 자료 제출 및 이에 준하는 사유로 인해 검사와 관련하여 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우를 의미합니다.  □ 정보처리 업무 위탁의 제한 사유가 정보처리 업무 위탁으로 인한 경우로 한정되지 않지만, 감독기관의 검사와 관련한 모든 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우로 확대해석 되는 것은 아닙니다. 
□ 「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」 제4조제2항제2호는 최근 3년 이내에 금융이용자의 정보관리, 감독관련 자료 제출 등 감독기관의
검사와 관련한 사항으로 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우에 금융회사의 정보처리 업무 위탁을 제한하고 있습니다. □ 금융회사의 정보처리 업무 위탁 제한은 이용자 보호 및 감독가능성 확보를 위한 목적으로 도입*되었습니다.  * 금융회사의 정보처리 및 전산설비 위탁에 관한 규정 제정안 규정제정 예고(‘13.4.16., ’13.6.19,, 보도자료)  ㅇ 위탁자인 금융회사에 대해서는「금융회사의 정보처리 업무 위탁에 관한 규정」을 위반하여도 별도의 제재(과태료 등)가 없는 점을 감안할 때 이용자 보호를 위한 간접적인 규제 수단이 필요한 점,  ㅇ 정보처리 업무 수탁자에 대해서는 금융이용자 보호 및 감독 관련 자료 제출 등을 위해 필요한 경우에도 직접 감독·검사를 할 수 없어, 위탁자인 금융회사를 통해 감독·검사가 가능하므로 금융회사의 긴밀한 협조가 필요하다는 점 등을 종합적으로 고려한 것입니다. □ 그런데, 정보처리 업무위탁이 제한되는 제재사유인 “감독기관의 검사와 관련한 사항”에 대해서는 내용이 다소 포괄적으로 규정 되어있어 이용자 보호 및 감독 가능성 확보 등과 관련 없는 사유로 인해 금융회사에 업무 위탁이 제한되는 것으로 비춰질 수도 있지만,  ㅇ「개인정보 보호법」, 「신용정보법」등 다른 정보보호 법제에서도 이와 같은 사유로 정보처리 업무 위탁을 제한하지 않고 있으며, 금융의 디지털전환 현상 등에 따라 클라우드컴퓨팅 서비스 이용 등 금융회사의 정보처리 업무 위탁이 보편화된 점 등을 고려할 때, 정보처리 업무위탁 제한사유가 감독기관의 검사와 관련된 제재 전반으로 확대되는 것으로 해석하는 것은 바람직하지 않은 것으로 판단됩니다 □ 따라서, “감독기관의 검사와 관련한 사항”으로 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회 이상 받은 경우란,   ㅇ 금융이용자의 정보관리, 감독관련 자료 제출 및 이에 준하는 사유로 인해 검사와 관련하여 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌 2회 이상 받은 경우를 의미합니다.  ㅇ 참고로, 정보처리 업무 위탁의 제한 사유가 질의하신 바와 같이 정보처리 업무 위탁으로 인한 경우로 한정되지 않지만,     - 감독기관의 검사와 관련한 모든 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 받은 경우로 확대해석 되는 것은 아닙니다. 
filename:법령해석 회신문(200443) -.hwp
