question:◇ 당사는 자산규모 1조원 이상 저축은행으로 위험관리책임자의 만기가 도래하는데, 현재 위험관리책임자를 해임하고 새로운 위험관리책임자를 선임하고자 합니다. 󰊱 기한 내 위험관리책임자를 선임하지 못할 경우 준법감시인이 해당 직무를 겸직하여도 되는지 󰊲 만약 겸직이 가능하다면 법상 위험관리책임자의 임기는 2년 이상 보장해야 한다고 되어 있는데, 겸직 중에 새로운 위험관리책임자를 채용하여 선임하게 되면, 기존 겸직자 해임이 가능한지(임기 2년 미보장) 󰊳 만약 겸직은 가능하나 질의2가 불가능 하다면, 준법감시인과 위험관리자 겸직시 선임일이 달라서 준법감시인의 임기가 먼저 도래하는데, 준법감시인 임기만료일에 위험관리책임자임기도 같이 만료 가능한지 
answer:□ 지배구조법 제29조 제5호 및 시행령 제24조 제2항 2호에 의할 때, 시행령 제20조 제2항에 따른 금융회사 등을 제외하고, 준법감시인은 위험관리책임자의 업무를 겸직할 수 없습니다.   ㅇ 질의1과 관련하여, 자산규모 1조원 이상의 저축은행은 시행령 제20조 제2항의 예외규정이 적용되는 기준을 초과하므로 준법감시인과 위험관리책임자를 겸직시킬 수 없습니다.  ㅇ 질의2,3은 준법감시인과 위험관리책임자의 겸직이 가능함을 전제로 하는데, 양자의 겸직이 금지되는 사안의 경우에는 논의할 사항이 되지 않습니다. 
ㅇ 지배구조법 제29조 제5호는 이해상충 우려 등으로 준법감시인 및 위험관리책임자가 직무에 전념하기 어려운 경우를 막기 위한 규정이고, 시행령 제24조 제2항에 의해, 준법감시인과 위험관리책임자간 겸직이 금지되도록 구체화되었습니다. 
filename:법령해석 회신문(200168)-.hwp
