question:<□ 금융상품중개대리업을 영위하는 온라인대출모집법인이 다른 온라인대출모집법인과 전산 설비 구축 및 보안 서비스 업무협약을 맺고 이에 대한 보수를 받는 것이 금융소비자보호법 제25조제1항제2호에 따른 금융상품판매대리·중개업자의 금지행위에 해당하는지 여부 >

answer:<□ 단순 전산 설비 구축 및 보안 서비스는 금융소비자보호법상 대리·중개업무에 해당하지 않아 제3자에게 재위탁 할 수 있을 것으로 보입니다.   □ 다만, 질의내용이 개별적 사실인정에 관한 사항으로 구체적인 사실관계 등 제반사정에 따라 달리 판단될 수 있다는 점을 양지하여 주시기 바랍니다. >
<이유><□ 금융소비자보호법 제25조제1항제2호에서는 금융상품판매대리·중개업자가 대리·중개하는 업무를 제3자에게 하게 하거나 그러한 행위에 관하여 수수료·보수나 그 밖의 대가를 지급하는 행위를 해서는 아니 된다고 규정하고 있습니다.  □ 한편 특정 사실행위가 “대리․중개”에 해당하는지는 원칙상 다음의 사항을 종합 고려하여 판단하여야 합니다.   ① 법 제13조의 영업행위 준수사항 해석의 기준    - 금융소비자의 권익을 우선적으로 고려하며, 금융상품 또는 계약관계의 특성 등에 따라 금융상품 유형별 또는 금융상품판매업자등의 업종별로 형평에 맞게 적용   ② 금융소비자보호법상 “권유행위”가 있는지    - “권유”란, 특정 소비자로 하여금 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위를 의미하며,    - 특정 행위가 권유에 해당하는지는, 설명의 정도, 계약체결에 미치는 영향, 실무처리 관여도, 이익발생 여부 등과 같은 계약체결에 관한 제반사정을 종합하여 판단  □ 위 기준에 따르면, 단순 전산 설비 구축 및 보안 서비스 업무협약은 금융소비자보호법상 대리·중개 업무에 해당하지 않는 경우 제3자에게 재위탁할 수 있을 것으로 보이나, 구체적 내용에 따라 달리 판단될 수 있습니다.   ㅇ 단순 전산 설비 구축 및 보안 서비스 업무가 직접적으로 특정 금융상품에 대해 청약의사를 표시하도록 유인하는 행위에>
filename:법령해석 회신문(210435)-.hwpx
