question:전기통신금융사기 피해 방지 등에 관한 특별법에는 금융회사의 책임 등을 규정하고 있는데 이중 ｢우체국예금·보험에 관한 법률｣의 체신관서의 해당 업무에 대한 법률 유권해석 최근 보이스피싱으로 타인의 신분증을 확보 후 비대면으로 스마트폰 개설 → 계좌개설 및 공인인증서 발급 → 고객정보 변경 → 모바일슈랑스로 타인의 보험 환급금대출 후 사취하는 신종 금융사기가 발생하고 있어, o 제2조의4(금융회사의 피해방지 책임 등) 체신관서도 환급금대출을 신청하는 경우와 해약하는 경우 본인 확인 조치를 하여야 하는지 여부(비대면 거래 포함) 불분명 o 제2조의5(이용계좌에 대한 임시조치) 체신관서도 자체점검을 통하여 전기통신금융사기의 피해를 초래할 수 있는 보험증서(계약)에 대하여 대출 등을 정지하는 임시 조치를 하여야 하는지 여부 불분명 o 제3조(피해구제의 신청) 및 제4조(지급정지) 피해자가 보험회사에 보험증서(계약)에 대하여 대출 등을 지급정지 등 전기통신금융사기 피해구제 신청을 할 수 있는지 여부와 제4조의 관련 규정에 따라 체신관서에서 보험증서(계약)에 대하여 대출 등의 지급정지 조치를 하여야 하는지 여부 불분명 o 제13조의2(사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한) 금융감독원에서 명의인을 전자금융거래제한대상자로 지정한 경우 체신관서에서 명의인의 보험증서(계약)에 대해 전자금융거래를 제한하여야 하는지 여부 불분명 
answer:□ ｢통신사기피해환급법｣은 전기통신금융사기*에 대하여 금융회사의 피해방지 책임과 피해금 환급을 위한 사기이용계좌의 채권소멸절차 및 피해금환급절차 등을 정하여 전기통신금융사기를 예방하고 피해자의 재산상 피해를 신속하게 회복하기 위한 목적으로 제정되었습니다.   * 전기통신금융사기란 전기통신을 이용해 타인을 기망·공갈함으로써 재산상의 이익을 취하는 사기이용계좌*로 자금을 송금·이체하도록 하는 행위, 개인정보를 알아내어 자금을 송금·이체하는 행위(같은 법 제2조제2호) □ 우선 질의하신 내용 중 전기통신금융사기 피해방지 책임(제2조의4) 등의 의무가 있는 금융회사는 ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의1호에 따른 “금융회사”로서, ｢우체국예금·보험에 관한 법률｣에 따른 체신관서를 포함하고 있습니다.  ㅇ 따라서, 체신관서는 전기통신금융사기 피해를 방지하기 위해 ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의4에 따른 본인확인 조치를 하여야 합니다. □ 다음으로 피해자 본인명의 계좌로 보험 환급금 대출을 받은 경우, ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의5, 제3조, 제4조, 제13조의2 적용과 관련하여 “전기통신금융사기” 해당 여부는 피해금이 사기 이용계좌(제3자의 계좌)로 송금‧이체되었는지에 따라 구분됩니다.  ○ 만일 피해자 본인명의 계좌로 보험 환급금 대출만 받은 경우라면 원칙적으로 ｢통신사기피해환급법｣상 전기통신금융사기에 해당하지 않습니다. 이러한 이유는, ｢통신사기피해환급법｣상 정의하고 있는 “전기통신금융사기”인 사기이용계좌(제3자의 계좌)로 피해금을 송금·이체하도록 하는 행위 및 개인정보를 알아내어 자금을 송금·이체하는 행위로 볼 수 없기 때문입니다.  ㅇ 그러므로, 금융회사등이 이용계좌에 대한 임시조치(제2조의5), 사기이용계좌의 지급정지 및 피해자의 피해구제(제3조 및 제4조), 사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한(제13조의2) 조치 등의 의무가 있다고 보기 어렵습니다.   ㅇ 그러나, 예외적으로 피해자를 전기통신을 이용해 기망·공갈함으로써 피해자 명의계좌로 보험 환급금 대출을 받고 연속적으로 피해자 명의계좌에서 피해금(보험 환급금 대출금)이 사기이용계좌(제3자의 계좌)로 송금·이체한 경우로서 그 일련의 행위를 하나의 행위로 볼 수 있다면, 통신사기피해환급법상 전기통신금융사기에 해당합니다. 따라서, 귀사는 상기 금융회사등의 의무를 이행하여야 함을 알려드립니다. 
□ 질의하신 내용만으로 명확하게 알기 어려우나, 사기범이 메신저피싱 등으로 신용정보 등을 탈취하여 비대면으로 계좌개설한 후 보험 환급금대출금을 갈취하는 사기행위에 대하여,  ㅇ ｢우체국예금·보험에 관한 법률｣에 따른 체신관서가 ｢통신사기피해환급법｣상 전기통신금융사기 피해방지 책임, 이용계좌에 대한 임시조치, 피해구제 절차 진행 및 지급정지 조치, 사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한 등을 조치를 하여야 하는지 질의하신 것으로 이해됩니다. □ ｢통신사기피해환급법｣은 전기통신금융사기*에 대하여 금융회사의 피해방지 책임과 피해금 환급을 위한 사기이용계좌의 채권소멸절차 및 피해금환급절차 등을 정하여 전기통신금융사기를 예방하고 피해자의 재산상 피해를 신속하게 회복하기 위한 목적으로 제정되었습니다.   * 전기통신금융사기란 전기통신을 이용해 타인을 기망·공갈함으로써 재산상의 이익을 취하는 사기이용계좌*로 자금을 송금·이체하도록 하는 행위, 개인정보를 알아내어 자금을 송금·이체하는 행위(같은 법 제2조제2호) □ 우선 질의하신 내용 중 전기통신금융사기 피해방지 책임(제2조의4) 등의 의무가 있는 금융회사는 ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의1호에 따른 “금융회사”로서, ｢우체국예금·보험에 관한 법률｣에 따른 체신관서를 포함하고 있습니다.  ㅇ 따라서, 체신관서는 전기통신금융사기 피해를 방지하기 위해 ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의4에 따른 본인확인 조치를 하여야 합니다. □ 다음으로 피해자 본인명의 계좌로 보험 환급금 대출을 받은 경우, ｢통신사기피해환급법｣ 제2조의5, 제3조, 제4조, 제13조의2 적용과 관련하여 “전기통신금융사기” 해당 여부는 피해금이 사기 이용계좌(제3자의 계좌)로 송금‧이체되었는지에 따라 구분됩니다.  ○ 만일 피해자 본인명의 계좌로 보험 환급금 대출만 받은 경우라면 원칙적으로 ｢통신사기피해환급법｣상 전기통신금융사기에 해당하지 않습니다. 이러한 이유는, ｢통신사기피해환급법｣상 정의하고 있는 “전기통신금융사기”인 사기이용계좌(제3자의 계좌)로 피해금을 송금·이체하도록 하는 행위 및 개인정보를 알아내어 자금을 송금·이체하는 행위로 볼 수 없기 때문입니다.  ㅇ 그러므로, 금융회사등이 이용계좌에 대한 임시조치(제2조의5), 사기이용계좌의 지급정지 및 피해자의 피해구제(제3조 및 제4조), 사기이용계좌의 명의인에 대한 전자금융거래 제한(제13조의2) 조치 등의 의무가 있다고 보기 어렵습니다.   ㅇ 그러나, 예외적으로 피해자를 전기통신을 이용해 기망·공갈함으로써 피해자 명의계좌로 보험 환급금 대출을 받고 연속적으로 피해자 명의계좌에서 피해금(보험 환급금 대출금)이 사기이용계좌(제3자의 계좌)로 송금·이체한 경우로서 그 일련의 행위를 하나의 행위로 볼 수 있다면, 통신사기피해환급법상 전기통신금융사기에 해당합니다. 따라서, 귀사는 상기 금융회사등의 의무를 이행하여야 함을 알려드립니다. 
filename:법령해석 회신문(200295)-.hwp
