question: □ 대출관련 부가서비스(대출상품 안내, 대출신청내용 전달 및 회신)를 제공하는 것이 금융기관의 업무위탁 등에 관한 규정(이하“업무위탁규정”) 별표2에서 정한 금융업의 본질적 요소(위탁이 금지되는 업무)에 해당되는지 문의  <질의상세> □ 금융기관(은행)과 업무제휴계약을 맺은 자(이하 “A사”)가 대출업무 관련 부가서비스를 추가하고자 함  ㅇ A사의 회원이 “A사 서비스”를 통해 제휴 금융기관의 대출상품에 대한 대출신청(만기연장신청)을 함   ㅇ A사는 회원의 대출신청 내용을 그대로 제휴 금융기관에 송부함  ㅇ 제휴 금융기관은 송부받은 대출신청 내용을 토대로 대출심사를 진행하여 그 심사결과를 A사에 송부함   ㅇ A사는 제휴 금융기관으로부터 송부받은 심사결과를 그대로 해당 회원에게 제공함  □ A사는 제휴 금융기관의 API를 통해 회원과 금융기관 간의 대출정보를 중계하는 역할만을 수행하며, 대출의 심사 및 승인, 대출계약 체결, 해지, 대출실행 업무는 모두 제휴 금융기관이 수행 
answer: □ 대출관련 업무 중 대출상품 소개, 대출신청내용 전달 등의 업무는 업무위탁규정에서 정하는 금융업(대출업무)의 본질적 업무에 해당하지 않습니다.  □ 질의 내용상 A사가 위탁 받아 수행하려는 업무(부가서비스)는, 대출수요자에게 대출정보를 제공하여 신청을 받아 금융회사(은행, 위탁자)에 전달하고 그 결과를 수요자에게 회신하는 업무(이하 “대출중개업무”)입니다.     ㅇ 따라서 해당 업무는 대출상품 소개, 대출신청내용 전달 수준의 업무이고, 대출업무의 본질적 업무를 수행하는 것은 아니므로, A사는 금융회사로부터 대출중개업무를 위탁받아 영위가 가능할 것으로 보입니다.   □ 아울러, 이 경우 A사는 「금융소비자 보호에 관한 법률」(이하 “금소법”)제12조(금융상품판매업자등의 등록)에 따라 금융상품판매대리중개업자로 등록해야 할 수 있음을 알려드립니다.    ※ 상기 의견은 질의하신 사항만을 토대로 검토한 내용이며, 구체적인 사실관계에 따라 다르게 해석될 여지가 있음을 알려드립니다. 
 □ 업무위탁규정에서는 인가등을 받은 금융업 중 ‘은행의 대출’업무에 대한 본질적 요소를 ①대출심사 및 승인, ②대출 계약의 체결 및 해지, ③대출의 실행’으로 규정하고 있습니다. (업무위탁규정 제3조제2항 및 별표2) □ ‘대출상품 소개 및 대출신청내용 전달 업무’는 은행 대출업무의 3가지 본질적 요소에 해당되지 않으며,  ㅇ A사가 수행하려는 대출중개업무도 동일한 수준의 업무로 은행 대출업무의 본질적인 내용이라고 볼 수 없으므로 업무위탁이 가능할 것으로 보입니다.   <금융기관의 업무위탁 등에 관한 규정> 제3조(업무위탁 등)② 제1항 제1호의 본질적 요소에 해당하는 사항은 <별표 2>과 같다.  <별표2> 인가등을 받은 금융업의 본질적 요소  구분 본질적 요소 1.「은행법」에 따른 은행의 업무 나. 자금의 대출 또는 어음의 할인 업무. 다만, 대출잔액증명발급, 금융기관에 의한 원리금 수납 업무는 제외한다.  (1) 대출 및 어음의 할인의 심사 및 승인  (2) 대출 및 어음의 할인계약의 체결 및 해지  (3) 대출 및 어음의 할인의 실행 □ 한편, 위 대출중개업무는 금소법 제2조에 따른 금융상품판매대리중개업에 해당하여, A사는 동법 제12조(금융상품판매업자등의 등록)에 따라 금융상품판매대리중개업자로 등록해야 해당업무를 영위 할 수 있을 것으로 보입니다.   <금융소비자 보호에 관한 법률>  제2조(정의)  2. “금융상품판매업”이란 이익을 얻을 목적으로 계속적 또는 반복적인 방법으로 하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 업(業)을 말한다. 다만, 해당 행위의 성격 및 금융소비자 보호의 필요성을 고려하여 금융상품판매업에서 제외할 필요가 있는 것으로서 대통령령으로 정하는 것은 제외한다.  가. 금융상품직접판매업: 자신이 직접 계약의 상대방으로서 금융상품에 관한 계약의 체결을 영업으로 하는 것 또는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제6조제3항에 따른 투자중개업  나. 금융상품판매대리ㆍ중개업: 금융상품에 관한 계약의 체결을 대리하거나 중개하는 것을 영업으로 하는 것 제12조(금융상품판매업자등의 등록) ① 금융상품판매업등을 영위하려는 자는 금융상품직접판매업자, 금융상품판매대리ㆍ중개업자 또는 금융상품자문업자별로 제3조에 따른 예금성 상품, 대출성 상품, 투자성 상품 및 보장성 상품 중 취급할 상품의 범위를 정하여 금융위원회에 등록하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 등록을 하지 아니하고 금융상품판매업등을 영위할 수 있다.  1. 금융관계법률에서 금융상품판매업등에 해당하는 업무에 대하여 인허가를 받거나 등록을 하도록 규정한 경우  2. 금융관계법률에서 금융상품판매업등에 해당하는 업무에 대하여 해당 법률에 따른 인허가를 받거나 등록을 하지 아니하여도 업무를 영위할 수 있도록 규정한 경우 ③ 제1항에 따라 금융상품판매대리ㆍ중개업자로 등록하려는 자는 다음 각 호의 요건을 모두 갖추어야 한다.  1. 교육 이수 등 대통령령으로 정하는 자격을 갖출 것  2. 제4항제2호 각 목의 어느 하나에 해당하지 아니할 것(금융상품판매대리ㆍ중개업자로 등록하려는 법인의 경우에는 임원이 제4항제2호 각 목의 어느 하나에 해당하지 아니할 것)  3. 그 밖에 금융소비자 권익 보호 및 건전한 거래질서를 위하여 필요한 사항으로서 금융상품판매대리ㆍ중개업자의 업무 수행기준, 필요한 인력의 보유 등 대통령령으로 정하는 요건을 갖출 것 
filename:법령해석 회신문(210174)-.hwp
