question:  대출의 취급시 금융상품판매업자 등이 권리(권원)보험에 가입하는 경우 지급한 보험료가 일반금융소비자가 대출성 상품 청약 철회시 반환해야 하는 “금융상품판매업자등이 이미 지급한 수수료 등 대통령령으로 정하는 비용”에 포함될 수 있는지 여부에 대해 답변 부탁드립니다 
answer: 권원보험료는 현행 금융소비자보호법령상 금융소비자가 청약철회 시 금융상품직접판매업자에게 지급해야 하는 비용에 해당하지 않습니다. 
 금융소비자보호에 관한 법률(이하 “금융소비자보호법”) 제46조 제2항 제2호는 대출성 상품의 청약 철회권 효력 발생과 관련하여 금융소비자가 반환해야 하는 비용을 규정하고 있습니다. 가목의 대출금, 나목의 이자 외에, 다목에서는 금융상품판매업자등이 제3자에게 이미 지급한 수수료 등 대통령령으로 정하는 비용을 규정하고 있고, 대통령령(금융소비자보호법 시행령) 제37조 제5항은 동 비용으로 인지세 등 제세공과금과 저당권 설정 등에 따른 등기 비용을 규정하고 있습니다.  권원보험료의 경우 제세공과금 및 등기 비용에는 해당되지 않는 것으로 판단되므로, 현행 금융소비자보호법령상 소비자가 청약철회 시 금융상품직접판매업자에게 지급해야 하는 비용에 해당하지 않습니다. 또한, 언급해주신 금융소비자보호법 시행령 제37조 제5항 제3호의 “금융위원회가 정하여 고시하는 비용”과 관련해서는, 별도로 고시하고 있는 비용이 없는 바, 제세공과금과 등기 비용 외 추가적인 반환의무 비용은 없다고 해석됩니다. 
filename:법령해석 회신문(210361)-.hwp
