question:□ 전문금융소비자인 법인의 경우 해당 법인 내부사정에 따라 계약관련 서류에 인감 날인이 가능한 일자가 정해져 있는 경우가 있음. 이에 따라 법인이 금융회사의 금융투자상품에 가입할 경우 금융투자상품 가입일과 법인의 인감 날인이 가능한 날짜가 다른 경우가 발생할 수 있음  ㅇ 금융회사가 계약서를 금융투자상품 가입 일자에 해당 법인에 제공한 후, 해당 법인이 인감 날인이 가능한 일자에 계약서류에 인감 날인하는 경우, 금융소비자보호법 제23조제1항에서 정의하고 있는 계약서류를 금융소비자에게 지체없이 제공한 경우에 해당하는지 
answer:□ 계약을 체결하는 경우 금융소비자 보호를 위하여 원칙적으로 즉시 계약서류를 제공하여야 하지만, 합리적인 사유가 있는 경우 그 사유를 해소한 후 신속히 제공할 수 있습니다.  ㅇ 다만, 계약서류 제공 사실에 관하여 금융소비자와 다툼이 있는 경우 금융상품직접판매업자가 이를 증명하여야 합니다. 
□ 금융소비자는 계약서류를 통해 금융계약 체결사실 및 그 계약의 내용을 명확하게 확인할 수 있으며, 계약서류는 향후 계약내용에 따른 자신의 정당한 권리행사 및 사후구제 등을 위한 매우 중요한 기초자료입니다.  ㅇ 금소법에서 계약서류를 지체 없이 제공토록 한 것은 이와 같은 계약서류의 중요성을 감안하여 궁극적으로 금융소비자의 피해를 방지하고, 정당한 권리행사를 수월하게 할 수 있도록 하기 위함입니다.  □ 이에 계약서류는 원칙적으로 즉시 제공하여야 하지만, 합리적인 사유가 있는 경우 그 사유를 해소한 후 신속하게 제공*할 수 있습니다.     * (법제처 법령해석례, 11-0134) “지체없이”는 ‘몇 시간’ 또는 ‘몇 일’과 같이 물리적인 시간 또는 기간을 의미한다기 보다는 사정이 허락하는 한 가장 신속하게 처리해야 하는 기간을 의미  ㅇ 다만, 계약서류의 제공 사실에 관하여 금융소비자와 다툼이 있는 경우 금융상품직접판매업자가 이를 증명하여야 합니다. (금소법 제23조제2항) 
filename:법령해석 회신문(210193)-.hwp
