question:□ 금융기관보험대리점에서 보험계약 체결시 가입 권유(상품설명 및 가입제안)는 지정된 장소에서 실시 후 보험계약 청약은 계약자의 휴대폰으로 청약URL을 발송하여 지정된 장소 이외의 장소(예: 계약자의 직장)에서 URL을 통한 청약을 진행하는 것이 가능한지 여부 
answer:□ 금융기관보험대리점이 모집과정의 일부인 청약절차를 점포 내의 지정된 장소가 아닌 곳에서 진행하는 것은 허용되지 않는다고 판단됩니다.  
□「보험업법」제91조제2항은 금융기관보험대리점등의 모집방법, 모집에 종사하는 모집인의 수, 영업기준 등을 시행령으로 정하도록 규정하고 있으며, 구체적으로「보험업법」시행령 제40조제3항에서 금융기관보험대리점등의 모집방법에 대해 해당 금융기관보험대리점등의 점포 내의 지정된 장소에서 보험계약자와 직접 대면하여 모집하는 방법과 인터넷 홈페이지를 이용하여 불특정 다수를 대상으로 보험상품을 안내하거나 설명하여 모집하는 방법 등으로 제한하고 있습니다.  ㅇ 또한, 동조제4항에서는 금융기관보험대리점등의 모집인원을 점포별로 2명 이내로 제한하고 있습니다.  □ 해당 규정들은 금융기관보험대리점의 불완전판매 방지 등을 위해 모집방법, 모집인원 등을 엄격하게 제한하고 있는 것이므로 모집과정의 일부가 규정된 모집방법 이외의 방법으로 진행될 경우 엄격하게 모집방법을 제한하고 있는 규정 취지가 형해화될 우려가 있습니다.  ㅇ 그러므로, 금융기관보험대리점이 모집과정의 일부인 청약절차를 점포 내의지정된 장소가 아닌 곳에서 진행되는 것은 허용되지 않는다고 판단됩니다.  
filename:법령해석회신문(210098)-.hwp
