question:□ 거래종료일로부터 5년간 보존하게 되어있는 금융거래정보 보존의무에 따라 해당 조항 시행일인 2019. 7. 1. 이전 수집한 금융거래정보에 대해서도 의무 이행을 해야 할지 여부 
answer:□ 질의하신 사안의 경우 질의내용만으로는 종합적인 판단에 한계가 있으나 금융거래등 정보의 보존의무 및 이의 위반시 과태료 부과를 규정한 개정 특정금융정보법[법률 제16293호, 2019. 1. 15. 일부개정 2019. 7. 1. 시행] 시행일인 ‘19. 7. 1. 기준으로 ➊ 구법에 따른 의심거래 보고를 한 날부터 5년이 도과하여 관련 자료를 더이상 보관하지 않는 경우에는 구법이 적용되나, ➋ 5년이 도과하지 않아 보관하고 있는 의심거래 보고 관련 정보와 구법에 따른 보관의무 대상은 아니나 신법에 따른 보관의무 대상으로 ’19.7.1. 현재 보관하고 있는 정보는, 신법에 따라 금융거래관계가 종료한 때부터 5년간 보존하여야 할 것입니다.  
 □ 특정금융정보법상 금융회사등의 의무이행과 관련된 금융거래등 정보의 보유기간등을 5년으로 규정하는 법 제5조의4 및 동조 1항의 위반에 따른 과태료 부과를 규정한 법 제20조제2항제3호를 신설한 개정 특정금융정보법은 부칙에 따라 ’19. 7. 1.부터 시행되었습니다. [법률 제16293호, 2019. 1. 15. 일부개정 2019. 7. 1. 시행]  ㅇ 이때 보존하여야 하는 자료 및 정보로는 고액 현금거래 보고, 불법재산 등으로 의심되는 거래의 보고와 관련한 ① 금융거래 상대방의 실지명의를 확인할 수 있는 자료, ② 보고대상이 된 금융거래 자료, ③ 금융기관등이 의심되는 합당한 근거를 기록한 자료, 고객확인의무에 따른 고객확인자료, 전신 송금시 정보제공에 따른 송금인 및 수취인에 관한 정보, 그밖에 의무 이행과 관련해 금융정보분석원장이 정하여 고시하는 자료가 있으며 이와 관련하여 자금세탁방지 및 공중협박자금조달금지에 관한 업무규정 제84조 내지 제87조를 참조하실 수 있습니다. □ 다만 ‘19. 7. 1 이전의 행위에 대해 적용되는, 구 특정금융정보법 제4조 제4항(’19. 1월 제5조의4 제1항 신설시 삭제)은 금융회사등은 불법재산 등으로 의심되는 거래의 보고를 한 경우 그 보고와 관련한 자료를 보고한 날부터 5년간 보존하여야 한다고 규정하고 있습니다. 보존대상이 되는 자료로는 ①금융거래 상대방의 실지명의를 확인할 수 있는 자료, ②보고대상이 된 금융거래 자료, ③금융기관등이 의심되는 합당한 근거를 기록한 자료가 있습니다.  □ 새로운 법령등은 법령등에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 그 법령등의 효력 발생 전에 완성되거나 종결된 사실관계 또는 법률관계에 대해서는 적용되지 않습니다. 또한 법령등을 위반한 행위의 성립과 이에 대한 제재처분은 법령 등에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 법령등을 위반한 행위 당시의 법령등에 따르나, 법령등을 위반한 행위 후 법령등의 변경에 의하여 그 행위가 법령등을 위반한 행위에 해당하지 아니하거나 제재처분 기준이 가벼워진 경우로서 해당 법령등에 특별한 규정이 없는 경우에는 변경된 법령등을 적용하여야 합니다. 
(행정기본법 제14조 제1항 및 제3항)  
filename:법령해석 회신문(210135)-.hwp
