question:<□ 모회사인 A와 근로계약을 한 직원이 계열법인 B대부업체와도 근로계약을 체결한 후 업무총괄사용인으로 근무할 수 있는지 여부      * 근로계약 예시 : A회사와는 일일 5시간 근무, B사에서는 일일 3시간 근무>

answer:< □ 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」(이하 “대부업법”) 제5조의3 제1항에서는 대부업자등은 영업소마다 업무총괄 사용인을 두도록 하고 있으며, 다만 등록신청인이 개인인 경우로서 단일 영업소를 두고 있는 경우에는 업무총괄 사용인을 두지 아니할 수 있다고 규정하고 있습니다.   ㅇ 이와 관련하여 법인의 주된 영업소의 경우에는 대표이사가 ① 주된 영업소에 상근하면서 ② 대부업법 시행령에서 정한 업무총괄사용인의 업무 범위에 관한 역할을 충실히 이행할 수 있다면, 대표이사가 업무총괄사용인을 겸임하는 것은 가능할 것으로 판단됩니다.  □ 다만, 업무총괄 사용인을 통해 해당 영업소의 대부 업무 및 민원 처리의 적정성을 유지하는 등 해당 영업소의 원활한 운영을 기하고, 대부 이용자의 편의를 도모한다는 측면을 고려할 필요가 있습니다.   ㅇ 이에 따라 ① A 회사가 대부업체로서 ② 해당 회사에 근무하는 임직원이 B 회사의 업무총괄 사용인으로 근무하는 경우, 대부업법 시행령에서 정한 업무총괄 사용인의 역할을 소홀히 할 우려가 있으며 A회사 및 B회사의 대부이용자에게 혼선을 가져다 줄 우려가 있을 가능성도 있어 적절하지 않은 것으로 판단됩니다.   ㅇ 만약 ① A 회사가 대부업체가 아니면서 ② 해당 회사에 근무하는 임직원이 상근직이 아닌 경우, 대부업법 시행령에서 정한 업무총괄사용인의 업무 범위에 관한 역할을 충실히 이행할 수 있다면 B 회사의 업무총괄 사용인을 겸직하는 것은 가능할 것으로 판단됩니다.    ㅇ 기타 대부업법에서 규율하지 않는 대부업자의 행위에 대해서는 일반법인 상법 및 민법 등의 검토가 필요할 것으로 보이며, 사안에 따라 개별적‧구체적으로 결정되어야 할 것으로 판단됩니다.  >
<이유><□ 대부업법 제5조의>
filename:법령해석 회신문(230388)-.hwpx
