question:□ 투자자문업자가 유사투자자문업 신고 없이 불특정 다수인을 대상으로 로보어드바이저 투자자문에 대한 안내 이메일을 송부할 수 있는지 
answer:□로보어드바이저 투자자문에 대한 안내 이메일 발송은 유사투자자문업에 해당하지 않아 신고가 필요하지 않으며, 다만 금융소비자보호법상 금융상품등의 광고에 관한 규정을 준수하여야 하는 것으로 판단됩니다. 
□자본시장법 제101조제1항에 따른 유사투자자문업이란 “불특정 다수인을 대상으로 하여 발행되는 간행물, 전자우편 등에 의하여 금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언으로서 대통령령으로 정하는 것을 업으로 영위하는 것”을 의미합니다. □그러나, 질의하신 바에 따르면 투자자문업자가 투자자문계약을 체결하지 않은 투자자에게 자사의 로보어드바이저 투자자문에 대한 안내 이메일을 송부하는 것은,  ㅇ금융투자상품에 대한 투자판단 또는 금융투자상품의 가치에 관한 조언을 수행하고자 함이 아닌 자사의 로보어드바이저 투자자문을 기존 고객들에게 소개하여 투자자문계약 체결을 유도하고자 하는 바로 보이는 바, 광고에 해당하는 사항으로 보입니다. □따라서, 동 이메일 발송은 유사투자자문업에 해당하지 않아 신고가 필요하지 않으나 금융소비자보호법상 금융상품등의 광고에 관한 규정을 준수하여야 하는 것으로 판단됩니다. 
filename:법령해석 회신문(210122)-.hwp
