question:<□ 시‧도지사에게 등록한 대부업자가 대부업법 제7조의3(총자산한도) 위반으로 해당 시‧도지사로부터 ‘영업정지’ 등 각종 제재를 받을 수 있는지  □ 시‧도지사가 해당 시‧도 등록대부업자와 그 임직원에 대하여 총자산한도 위반을 사유로 동법 제13조제6항 각호에 따른 조치를 할 수 있는지>

answer:< □  ｢대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률｣(이하 “대부업법”) 제7조의3제1항 및 동법 시행령 제4조의4제1항에 따라 금융위원회에 등록한 대부업자는 총자산이 자기자본의 10배를 초과하지 않도록 하여야 합니다.    ㅇ 또한 총자산한도 규제를 위반한 금융위원회 등록 대부업자는 대부업법 제13조 등에 따라 영업정지 및 주의‧경고 처분 등의 대상이 될 수 있습니다.    □ 대부업법상 시‧도지사에게 등록한 대부업자는 총자산한도 규제를 적용받지 않습니다.  >
<이유><□ 대부업 제7조의3은 금융위원회에 등록한 대부업자의 경우, 총자산이 자기자본의 10배를 초과하는 것을 금지(“총자산한도규제”)하고 있습니다.  >

filename:법령해석 회신문(230142)-.hwpx
